我们知道，
婚前同居实际上会增加
关系
失败的概率，原因
很简单。说到可能
损害关系的事情，
我们以前从未谈过，那就是
性生活
消失的一个重要原因。人们需要停止这种
行为。
心理学教授乔丹·彼得森，人们对他
爱恨交加，他无疑是
地球上最伟大的思想家之一，许多人视他为终极
导师。欢迎彼得森先生回归！
我们生来渴望挑战，但这
并非现代人看待自己的方式。
我们认为自己生来是
为了消费和享乐，例如
观看色情片。但这会带来什么
后果呢？
首先，获得
性满足很容易，但这重要吗？
哦，这简直是一场灾难，你不再
渴望了。如果你想要
拥有人生真正的冒险，
你需要爱、羞耻、内疚、
绝望和痛苦，这很难，但
现在人们却选择了轻松的道路，比如
逃避冲突。我
花了很多时间研究邪恶……
当好人保持沉默时，问题就出现了。
你或许会因为开口而承担一些后果，
但一步步退缩，采取
防御姿态，这让你感到厌恶。没有什么比这更
糟糕的了。
你希望自己的生活精彩纷呈
，也许所有的
悲伤和灾难都必须是其中的一部分，
否则生活就失去了
光彩。这一点一直让我有点惊讶：
53%的听众
还没有订阅我们的
节目。所以，在节目开始之前，我想请你们帮个忙。
如果你喜欢我们的节目，
喜欢我们所做的一切，并且想要
支持我们，最简单的方法就是
点击“
订阅”按钮。我向
你们承诺，如果你们订阅了，
我和我的团队将竭尽全力，
确保每周的节目都能做得更好。
我们会认真听取
你们的反馈，找到
你们想邀请的嘉宾，并
继续做好我们一直在做的事情。非常感谢你们，
你们的书来得正是
时候。 就我个人而言，
你的书名为《我们与
上帝摔跤》，我相信，而且我怀疑，目前有
很多人正在
与上帝摔跤。当我提到“
上帝”这个词时，我指的并非
某个留着胡子的天上老者，我
真正指的是一种更宏大的意义，一种更深刻的人生意义感。
你在书中也谈到了这一点，那就是世界变得
越来越
个人主义，而这会带来一些后果。
另一种思考方式是“分裂”，对吧？
因为你可以把它看作
是个人主义，
这可以说是一种积极的解读，但与之相伴的，是疏离、
孤立和分裂。
你认为
伴随而来的是什么呢？我认为，我
认为，
自由主义的
个人主义实验只有在
保守主义的基础存在的情况下才能奏效。
如果你把人们聚集
在一起，让他们拥有足够多的
基本价值观，尤其是某种
特定的价值观，那么你就可以专注
于个人和个人自由。
但这有很多前提条件，
你知道，苏格兰自由主义者，
也就是真正确立
西方自由主义的人……
他们所理解的哲学和政治运动，其根基
是个人
自由，并以犹太教-基督教为基础，
这是一种假设。然而，
现代自由主义的问题在于，这一
根本基础已经变得
极其脆弱，每个人都能感受到这一点。这正是
文化战争的根本所在，
而这一事实正在使
分裂的自由主义
实验失效。部分原因是，
我们对身份的理解存在偏差。
身份本质上是一种
等级结构，
所以我们往往认为，
作为一个独立的个体，你的身份止于你的边界，但事实
并非如此。因为
你可能并不
想独处。假设
你已婚，那么
你作为丈夫的身份就是一种社会身份；你
作为父亲的身份也是一种社会
身份；你作为
社区成员、
城市成员、州成员和
国家成员的身份也同样重要。
此外，你还参与到一种形而上的
追求中，这种追求构成了
国家的基础。假设这是一个
统一的国家。 在上帝的庇佑下，这是一种
思考方式；或者你可以把
它看作是构成国家基础的不证自明的真理，
你的身份存在
于所有这些层面。你的心理
健康并非你
头脑中的东西，而是
所有
这些层面之间是否存在和谐。自由
个人主义者完全不这样看待身份，
因为他们
长期以来很幸运，所有这些
层面都存在。那么，
如果我们失去了
这种等级制度，没有了
所有这些层面的支撑，
社会身份和家庭
身份就像风暴中的漂流者，我们现在会身处何方？
这里有一个
有趣的事实：那些具有
统计学思维的心理学家，
他们被称为心理测量
学家，他们痴迷于
研究，痴迷
于测量和概念
定义，花费大量时间
聚合概念。在
某种程度上，他们所做的相当于
早期大型
语言模型的开发。因此，心理学家们处于…… 从
统计学的角度来看，
我们用来描述人的词语往往会
聚集
在一起。例如，如果你
外向，你善于社交，你
快乐，你
热情，那么这些特质就会聚集
在一起。如果
你焦虑，你也往往会感到
沮丧、失望、悲伤、
痛苦，所有这些负面情绪都会聚集在一起。
与同理心相关的词语会聚集在一起。
与责任感相关的词语也会聚集在一起。
与创造力相关的词语也是如此。这些是
气质的五个基本维度。
与负面情绪聚集在一起的词语之一是
自我意识，这意味着
自我意识
与痛苦紧密相连，以至于它们在
概念上无法
区分。也就是说，
你越是关注自己，
你就越痛苦。
当你
理解人类的社会性时，这一切就变得合情合理了。我们是
如此的
社会化，以至于你可以把最
反社会的人，比如
精神病
罪犯，单独监禁来惩罚他们。这就是人类的社会性。所以，
你的心理状态 健康更多地
取决于你融入的
社会结构，而不是
你信仰体系的内在一致性。
事实上，我认为它几乎完全不
取决于
你
信仰体系的内在一致性。它更像是：
有人喜欢你吗？你有朋友吗？
有人爱你吗？
或者更深刻地说，是否有人值得
你
牺牲？这显然与
本书的主题密切相关，
因为
在我本书中详述的故事里——其中大部分是
旧约故事——
与神的关系是一种牺牲的
关系。神是牺牲的对象。
如果你
结婚，那是一种
献祭，因为你为了
那个女人牺牲了与所有其他女性的潜在关系。
如果一个人发现自己身处一个
个人主义盛行的社会，
而且他们未必能
轻易改变社会，那么在个人层面上，我该如何抉择？我
每天、每周
做出的选择，是否正在将我推离生命的
意义和目标？
我想，集体
责任感就像
现在正在听这段话的那个人，他完全
同意你的观点，却发现自己很
孤独，然后会想：我该怎么办？
乔丹，嗯，对于那些
性格比较外向、喜欢
竞争、渴望胜利的人，
你
可以做一些练习。如果
你是一个性格外向、不合群的人，你往往会比较
自恋，而自恋的问题在于你会
疏远
他人。
毫无疑问，随着你越来越成功，你会更加明白这一点，
你需要一个团队，对吧？团队
越紧密，
大家
朝着同一个方向努力，一切就越顺利。
自恋并不好，也许
你现在能得到你想要的，
但从长远来看，这是一种会
适得其反的策略。
那么，你应该怎么做呢？与其
想着你想要什么，或者
想着如何制定策略来实现
你的目标，不如……
想想你能为别人做些什么，
或者想想
如果你只做真事和正义的事，你会做什么。
这两种
截然不同的取向，对吧？
宗教取向的根本在于追求真事和正义。你
可能会说，我不
知道什么是真事和正义。嗯，
某种程度上是这样，因为我们的知识是
有限的，我们无知。那么，我们真的
理解至善的本质吗？
不，但很少有人
不知道
自己有时做错了事。同样，也没有
人完全没有
善的概念，因为没有善的概念，你无法行动，
你的行动是
朝着你认为值得追求的目标进行的。所以，
除非你想让
自己的生活变得更糟——有些人确实会这样做——
但要相信这是个
例外。我的意思是，
你必须在某种程度上堕入地狱，才会
主动让
自己的生活变得更糟。这种情况可能会发生，但
假设
你相对来说比较善良。 如果你的思维模式根植于
正常范畴，那么你就会不断朝着
更好的方向前进，
否则就没有动力。我们
知道这一点，从技术层面来说，这甚至无可争议。
积极的情绪系统会让
你充满热情，让你
渴望朝着
目标前进，而这种渴望与恐惧无关。比如说，你可能会因为
害怕而朝着安全的目标前进，但想象一下，当
你试图完成某件事，
你有一个目标时，积极的情绪
系统会追踪你朝着
目标前进的进度。积极的情绪是朝着
目标前进的证据所带来的结果。好的，现在你有一个
近期目标，比如我们
现在的近期目标可能只是在
最微观的层面上
表现出对
谈话的兴趣，对吧？这是一个非常微观的
目标，但它嵌套在我们对
当前话题的谈话兴趣之中，也嵌套在播客
整体中，以及
你参与的播客节目《企业》和
书籍《企业》中（假设
我参与了这本书），这些都嵌套在
我们对世界的看法之中。所以
你看，就是这样。
善的层层嵌套，没有上限——顺便一提，这就是
雅各的天梯。而天梯顶端的，正是
善
本身，也就是神圣。神圣，从各方面来说，它就是神圣。
你这话是什么意思？这是
一种
定义。我的意思是，
在
善的层级中，神圣是顶峰，是顶端。好吧，
你现在还不明白那
是什么。顺便一提，圣经文本中也强调了这一点。
归根结底，神圣是不可言喻的，无法
定义，也超越了你的理解。这
部分
原因在于，即使你也明白这一点，
当你朝着某个目标前进时，
假设你实现了一个目标，好了，你
完成了吗？
不，一个新的潜在目标出现了，一个新的
巅峰出现了。也许你会
实现它，但新的目标又
出现了。所以你可以说，
机会的领域
是
无限的，对吧？因为处于
巅峰的，是…… 当你靠近
它时，它会逐渐消失。你可以说这是
上帝的一个技术性定义，这很
准确。
上帝是所有美好事物所指向的至善。
再次强调，这些都是定义，
并非
信仰宣言，而是定义。
显然，我们都相信所有美好的
事物都有一些共同之处，
否则我们就不会有“
善”这个概念。我们也相信善有
等级之分，
否则所有美好的事物都
同样值得追求。没有人相信
这一点。所以存在等级之分。如果
存在一个等级之分，指向某个终点
或某个巅峰，你也可以把
它看作一个
基础，这取决于
你想
栖居于哪个比喻的语境中。那么问题就变成了：
你如何描述
终极目标，也就是现在和将来应该成为的
终极目标？
我们文化所依赖的故事
在故事中描述了这一点。
你认为很多人心中都有一个终极
目标吗？他们有，无论他们是否
意识到。你这话是什么意思？
比如
现在正在听这段话的普通人，他们有
意识吗？ 所有这些都不是，但这
是隐含的。好吧，
精神分析思想家们，
尤其是卡尔·杨，坚持认为每个人都在
演绎一个
故事，有时是悲剧故事，
有时是地狱故事，就像
你以某种方式被困在一个故事里。
那么，你知道
你
故事的轮廓吗？不一定。我的意思是，人们
通常很不擅长描述自己，
他们不知道自己在做什么，但这
并不意味着他们什么都没做。
你也可以把他们想象成交
战故事的战场，这也
意味着他们的
心理是分裂的，你知道，
他们同时被拉向许多方向。
昨天有人跟我说，
理解你的自我
叙事或自我故事的一个有趣方法是
回答这个问题：如果你是一个
角色，一个虚构角色，
你会是谁？通过这个问题，你可以弄清楚
你的故事是英雄式的，
还是受害者式的。所以我问你
这个问题，是的，没错，
你会是哪个虚构角色？兔八哥？
一个骗子
角色，对吧？嗯，
更严肃的
回答是，你读过《白痴》吗？
没有。嗯，我大概一半是白痴，一半是
罗尔·
尼科夫。这是另一种看待问题的方式。
你为什么说
多夫小说里的白痴角色
是圣愚？这是一种奇怪的
组合，一个人做事的
方式很正确，但这种正确的方式并不
明显，很
容易被误解
为天真、愚蠢，
甚至顽皮。我
想，这就是你对
自己的描述吗？一个人做事的
方式很正确，但别人却认为他
愚蠢、天真，有时甚至是
恶意。
你知道，我的意思是，这在一定程度上解释了为什么
有人会攻击我的
名誉。
有人攻击你的名誉，你会介意吗？当然会。
我的意思是，有时候
这非常令人沮丧，非常令人
沮丧。我和
安大略省心理学家协会的斗争可不是
闹着玩的，
压力非常大，而且
不合理，花费巨大，数
十万美元，已经持续好几年了。
十年的法律诉讼，媒体的诽谤，
他们试图
破坏我的职业信誉，而且在
某种程度上取得了成功。你知道，
当专业人士被专业
协会起诉时，
人们必须做出选择：
要么是专业协会
腐败错误，要么是
被攻击的个人腐败错误。
得出第二个结论要容易得多，
而且在大多数情况下，在合法的司法
体系下，这才是正确的
结论。所以，
发现自己身陷
多伦多大学的纷争，压力非常大。我喜欢在
那里工作，那里虽然存在一些
问题，但运转良好，
我喜欢待在那里。我
享受我的教授生涯，我和
本科生以及研究生都保持着良好的关系。
我热爱我的研究，但现在这些研究也
消失了。
所以，
这些是
我在声誉方面遇到的严重争议。当然，
还有
很多来自记者等人的随意诋毁，我并
不太在意，
尽管有时这些诋毁相当
残酷，
尤其是在事情刚刚开始围绕
我展开的时候。 在
公共
场合，当我遇到一个
特别精神变态的记者时——
这种情况
在英国尤其常见——嗯，事情的走向完全无法预料，它
可能会毁了我和我的
家人。这种情况确实发生过
三四五次，甚至更多。
所以，是的，现在这很令人困扰，
而且这种情况会持续很长时间。
所有这些都发生在一个更
广泛的背景下，
我现实生活中与人的所有互动都非常
积极，可以
说是积极且令人
欣慰的。所以从
某种意义上说，这也是一种痛苦，每个人都会经历
痛苦。因为你
经历过这些，你是否能够
发展出某种策略或某种精神
支柱，帮助你应对
这种困境？嗯，当然。
我的
意思是，
当这一切开始
发生在我周围时，我拥有非常牢固的人际关系，而且情况
变得更加如此——一个非常紧密的
家庭和一个非常紧密的
朋友圈。现在我失去了一些关系比较疏远的
朋友，
但你知道，这很不幸，但就是这样。
现在，这算是一种策略吗？嗯，严格来说，
它不算是一种策略，因为
我并非为了达到某个目的而设计它，它
本身就是一种目的。我的意思是，
我生孩子并非出于策略考量，而是
因为我喜欢孩子，
尤其喜欢我的孩子，所以
这不算是一种策略。我和
我妻子的关系非常好，
我们认识52年了，
时间很长，她绝对是
我最好的朋友，可能
52年来一直都是，所以这真的很有帮助。这也
回到了
我们之前讨论的身份认同问题。
你知道，我的身份在
社会层面上结构很清晰。至于
策略方面，是的，
我有一个元策略。我想我
现在的想法是，这是一种
策略，这取决于你如何定义
策略。它不是一种
旨在服务于我个人目标的策略，不是以
个人主义的
方式。我只是想看看
如果我说出我的想法会发生什么。这是一种
在世界上生存的方式，对吧？
这是一种充满冒险精神的生存方式。 在这个
世界上，因为你不知道未来会
发生什么，所以你必须放下执念。这里面包含着
信仰的成分，对吧？
你做的每件事都离不开信仰。你知道，那些
经验主义者、科学
还原论者会说，
没有信仰你也能在这个世界上前进。这
完全是胡说八道。
你做的任何
重要的事情，都离不开
信仰。就像结婚一样，你结婚是
基于证据的，但
你有什么证据？
你才23岁，你什么都不懂，
也许你爱上了……
你想和某人结婚，
但你对未来的生活没有任何把握，
你必须像对待所有重要的事情一样，勇敢地跳入未知。这就是
信仰的前提。现在的
问题是，信仰什么？如果你
决定说出
你的想法，
那么你
至少在能够
接触到真相的范围内，对真相抱有信仰。那么，
如果你没有公开表达你的想法，你经历的
痛苦就会比现在少吗？
不，我不这么认为。如果
你继续从事临床工作，
因为我不得不保持沉默，
你觉得这更合理吗？我
知道，这不是思考的问题，我知道，我百分之百确定。我花了
很多时间
研究邪恶，我知道
它是如何产生的。邪恶产生于好人
保持沉默的时候。你不想那样，没有什么比这更
糟糕的了。
当然，你可能会因为公开表达自己的想法而承担一些后果。
当然，但
总的来说，如果你足够明智，正确的态度是什么？
没有什么比说谎更糟糕的了。什么都不
说也是一种
说谎，尤其是在你有
话要说的时候。没错，因为
现在可能有很多人在听，他们有很多话
想说。但是，如果他们说了，他们可能会
丢掉工作，或者会面临
直接的
后果，比如
养不活家人。没错，可能会
这样，但也可能意味着，如果他们
保持沉默，假装成另一个人，
他们就会给
孩子们树立一个糟糕的榜样。你知道，这难道
比经济
不稳定更好吗？也许这里有个
反驳：如果你的工作需要你
说谎，也许你应该换一份
工作。我知道，
这样的决定也有策略上的考量。
愚蠢地牺牲自己毫无意义。如果
你要
说出你认为正确的事情，
那么你需要让自己处于一种
不会
立即带来灾难性后果的境地。
无法弥补，因为这不好，也
不明智。当周围的一切崩塌时，我
拥有三份
收入来源，这并非
偶然。你知道，人们会说，
你很幸运，我会说，是
啊，小心点。嗯，所以我不想把
所有鸡蛋放在一个篮子里，结果
证明，我知道，
如果你把所有
鸡蛋放在一个篮子里，你就没有自主权。所以，如果你要进行
战略思考，如果你要
像一个身处战场的人那样思考，
那么你就不能让你的
侧翼
暴露在外。所以，记住这条规则：
如果你发现自己处于
无法发声的境地，那就说明
你的领土没有得到
充分的防御，对吧？所以你必须思考这个问题，
你会想，为什么
我不能说出我认为的
情况？我的
弱点在哪里？你可能会说，这是
不可避免的，但事实并非如此，这并非
不可避免。但这并不意味着解决问题很
容易。 强化自身，让
自己处于
进攻状态并取得成功
很难，但一辈子都采取防御姿态，一步一步地退缩，
而且还在不断
萎靡不振，这也很难，
同样很难。这种
难会让你
精疲力竭，让你厌恶
自己，这不是一个好
计划，这是一个糟糕的计划。
你
在临床实践中是否也遇到过这种情况？你是否
经常在人们身上看到这种情况？它
表面上是如何表现的？他们会用什么词语来
表达这种
缓慢的退缩？哦，你
在人们的婚姻中经常看到这种情况。
当婚姻
恶化，最终走向离婚时，
即使有10000次争吵没有
发生，你也能看到。我真的不是在
猜测这个数字，比如说，
你的婚姻不太顺利，
你们每天有
五次令人
不快的准争吵，嗯，
随便举个例子，也许是50次，也许更多。
三个，随便五个都行，
一年就是1500次。好吧，现在你把这些
加起来，比如说，假设
你的婚姻
破裂需要10年时间，那么你就会积累
大约10000次本该发生的争吵。也就是说，
10000次
你想说却保持沉默的情况。这些争吵
累积起来，每次
你积累了最初的
5000次之后，每次发生争执，这
5000次争吵都会潜伏在
争执背后。它们的存在
让你更不愿意说出你
想说的话。这就是
混乱之龙的再次出现，是你
逃避命运的结果。没错，
上次我们谈话时，
你说的一句话让我印象深刻，
我还把它转发给了几个
朋友。
你说你
每周要花90分钟和
你的伴侣坐下来谈谈。是啊，真烦人，真
烦人，真烦人。 这太
重要了，我很多朋友都有
感情问题，
我会把手机里你讲的那段四分钟的视频发给他们。
因为90分钟，不，可能是95
分钟，也可能是85分钟，但
关键在于你需要坐下来，
创造一个空间，让她/他/或者
其他什么人告诉你他们
注意到了什么，为什么他们不喜欢你。是的，是的，是的，
尤其是我
觉得，如果
中间有任何阻碍，你很难和女人建立你想要的那种关系。女人很难把
自己完全交给男人，难怪
她们能做到很了不起，她们要承担很多风险。那么，
这种关系的前提条件是什么呢？
提供
和平与
安全感。如果双方都畅通无阻，你就能看出问题所在，
因为玩乐就会
出现，对吧？
玩乐是一种非常脆弱的动机
状态，几乎任何事情都可能破坏它。
所以，如果彼此之间存在
理解上的障碍，玩乐就不会出现，
你也就无法拥有
你想要的浪漫冒险，那只会是勉强的，对吧？
你没有一个
自愿的伴侣，而这很难
实现，对吧？那种完全
自愿的伴侣关系意味着
你们彼此同步。你
不能指望这很容易，你
甚至都无法与自己同步，这
很难。你们需要互相了解情况，
需要知道发生了什么，
需要消除
不适或不信任的根源。这和但丁
的《神曲·地狱篇》有很多相似之处。那是什么？但丁的《神曲·
地狱篇》是但丁对地狱的描述，
它是有史以来最著名的诗歌之一。你
可以把它想象成你必须
做的事情，才能弄清事情的真相。
假设你和妻子有争吵，
而且是反复发生的争吵，对吧？
这是一个问题，你遇到了一个问题。
你想解决这个
问题吗？这就像你想在
没有麻醉的情况下做手术一样，问题是
一样的。解决问题是一段
深入探索的旅程。
但丁把撒旦放在了
地狱的最底层，没错，那就是
邪恶本身，被冰封，
动弹不得，周围都是
背叛者，那是
地狱的最底层。为什么呢？因为通常情况下，
如果你深入一个问题，螺旋式地
向下，你会发现
背叛，对吧？也许你的伴侣
不信任你，是因为她曾经被
背叛过，很有可能，
或者她的祖母被背叛过。你
知道，男女之间总会有隔阂。
那么，有什么办法解决这个问题吗？
如果我的伴侣
不信任我，是因为她曾经被
背叛过，不管是我做了什么，还是
其他什么原因，我该如何摆脱
螺旋底部的魔鬼呢？
你必须先发现它的存在。
好吧，这确实是个难题。
你们双方都必须有这个意愿，这是
第一步，因为这是
目标的设定。我们
想要什么？我们想要永远在上帝的
天堂花园里玩耍，怎么样？ 那是一种
比喻，对吧？它就像
一座围墙花园，象征着人类
环境；围墙是
你家的围墙；花园则是
大自然
在界限内展现自身之美的地方，是
玩耍的场所，也是你想要的。
你得好好想想，你
想要什么？好，现在我们可能会问，
你想要什么？如果你
照顾好自己，可以拥有
对你有益的东西，那会是什么？
这可真是一个难题，对吧？你得好好
想想。像
我这样痛苦、怨恨、无用的人，
如果能拥有它，什么才能真正满足我？人们
甚至都不愿
面对这个问题，因为
明确目标的问题之一在于，
你知道，当你失败的时候，
人们宁愿掩盖失败的证据，
即使这意味着持续失败。但
假设你决定不这么做，
你会想：好，我要
志存高远，我要好好照顾
自己。好，现在你的妻子在听主的祷告。
这才是
婚姻誓言的真谛，归根结底，它
最深刻的内涵就是
愿意参与这场
游戏。现在，你们必须对彼此坦诚相待，
你到底想要什么？她
不知道，你也不知道，真的不知道。
所以，你们必须开始挖掘、
探索，并注意到这一点。
有时候，你会发现你们
彼此相处得很愉快。也许这种感觉会
随机出现，比如你们在
某个地方，也许是在
餐厅，也许是在散步，或者其他什么地方，然后
你会注意到，哦，一切都很顺利。你会想，
哦，是的，一切都很顺利，
我们做得对吗？
我们能不能把这种感觉
延续下去？因为
在婚姻中，你可以做的一件事
就是，你可以注意到哪些事情进展顺利，
然后你们可以聊聊，
说：“我不知道
我们这段时间是怎么做的，
但我们看看能不能找到原因，
看看我们能不能……” 下周再增加10%
或1%，然后不断
扩大这个范围。你也可以这样做。
假设
你已婚，曾经
深爱过你的妻子，你要记住这一点。你必须
记住，你必须
练习记住这一点，你必须练习将这种感觉唤起
并
占据它。因为当你第一次
坠入爱河时，它就像是自然而然发生的，对吧？那是一种恩赐。
但为了让这份爱长久，
你必须
成为这方面的专家，你必须把它当作一种责任。
它被当作
一份礼物，但你必须把它当作
一种责任来承担。然后你必须
练习，就像“哦，是的，我爱这个
人”。如果你现在不爱他/她，你必须想：我曾经爱过他/她，我也可以爱他/她，那为什么我现在不爱他/她呢？是我的问题吗？很可能是
你的错。也可能是对方的问题。但你不妨从自身开始。我的
意思是，你有很多
缺点，你可以从这些缺点开始。
如果你只是做了一个错误的决定呢？
比如，你选择的那个人，你认为
他们……
不合适？好吧，你确实面临一个难题，
因为你
和任何人都不合适。你知道，人们会想，
我会找到对的人的。
首先，不，你找不到。其次，就算你
找到了对的人，他们见到
你之后也会尖叫着逃跑。所以，
整个概念都是
错的。我巡演的时候，有
三天时间，
观众都问了同一个问题，因为我
连续三个晚上都做了问答环节：我该如何找到适合
我的那个人？我
试着回答这个问题，到了第三
晚，我突然意识到，哦，我知道为什么我
回答不了这个问题了。因为这个
问题很蠢，它的表述很糟糕，糟糕透顶，简直是
致命的糟糕。
这不是正确的
问题。正确的问题
是：我该如何让
自己变得
极具吸引力？这完全是两个
不同的问题，它们根本
不在同一个概念框架内。
这才是正确的问题，因为你
可以把自己塑造成一个让人趋之若鹜的人。
你做得怎么样？
你之前跟我说过你
很成功，对吧？你
越来越成功了。你的书警告人们要警惕
自恋，乔丹。所以，是的，
自恋和给予之间是有区别的。魔鬼是杜，
你看起来……好吧，我们
稍微退后一步。你都做了些什么？我
长期以来一直专注于自身。
好的，这意味着什么？这意味着我在
经济上巩固了自己的地位，这样我就
可以养活
别人，养家糊口。所以这
并不完全算是专注于自身，对吧？
这是专注于让自己步入
正轨。我之所以这么强调
用词，是因为“专注于自身”
带有
自恋的含义，但这
并不是你说的。你说
你在经济上巩固了自己的地位，
所以现在你经济上有了坚实的
基础，好的。还有什么？
我去健身房，所以我的身体很强壮，
这很有用。我
学到了很多，很多
关于我自己的知识。 关于我在世人面前的形象，对吧？
所以你正在努力学习，
是的，我学到了很多技能，而且学得很好。
有三件事很不错：
你拥有稳固的经济
基础；你在工作；
你在保持身体健康，甚至不断
提升自己；你在
精神和
智力方面也同样如此。好的，
这三点就能吸引相当多的人，对吧？也许你正在
增加
吸引你
想要吸引的那种人的概率。这很符合
我的人生经历。我觉得
人们可能没意识到，我这辈子
其实只约会过四次。
我今年32岁，我采取了一种非常反
直觉的方式。18
岁的时候，我基本上
吸引不了任何人，我也没有
用过约会软件。所以，整整
十年，我基本上只专注于自己。直到
27岁，有人给
我发了消息，我才回复。这就是
我如果要去
约会时的状态。 我要
全力以赴了。这是一次为期三天的约会，我
用Excel表格精心策划的。我
和那个人在一起六年了，感觉自己
好像没怎么约会过，没去过酒吧，也没怎么
尝试过。你知道，这值得好好
分析一下。我喜欢
和我的客户一起做算术题，人们
讨厌算术，这也不奇怪，
因为算术太让人沮丧了。我举个
例子，15年前
我数过我
见
父母的次数，大概20次。然后我就
知道，
20次真的不多。
你这辈子能
尝试多少次恋爱？
如果你幸运的话，长得好看又好，也许能
有5次机会。5次真的
不多。人们会想，
天涯何处无芳草，但这
并不意味着
他们会蜂拥而至。对吧？
也许对
女性来说更糟，因为她们 时间
非常紧迫，你知道吗？如果一个女人到了
30岁还没有稳定的伴侣或家庭关系，那日子就真的
难熬了，这几乎和
她的外貌无关。就像你
时间不多了，最好做好
准备。你说“难熬”是什么
意思？是找到伴侣还是生
孩子，或者两者兼顾？我们
现在知道，目前西方
一半30岁及以下的女性都没有
孩子。我们也知道，
30岁的夫妇中，三分之一已经
面临生育困难，而“
困难”的定义是
尝试一年后仍未成功。所以，
生育能力在35岁左右会急剧下降，30岁的时候
你就是在冒险，35岁的时候你就是在冒险了。
我曾与
加拿大最杰出的女性群体共事10年，
作为我临床实践的一部分，
我们向咨询
公司和律师事务所提出一项提议：把
你们最优秀的人才派给我们，
我们会为他们工作。但
这样做的后果是…… 他们会
更加高效。比如，在典型的
律师事务所里，有些人表现
不佳，有些人
是优秀的律师，还有些人是能
带来业务的优秀律师，但几乎
没有人
是超级宝贵的。如果一家律师事务所
拥有这样的人才，他们肯定会想方设法留住
他们。
这些人通常是
女性，比如说，我曾经和很多男性共事，
但主要还是关注女性。我曾经和一些
女性共事，
她们
通常都非常漂亮、
非常聪明、非常勤奋，
而且非常注重职业发展。她们
在
初中和高中成绩优异，大学和
LSAT考试也都取得了优异的成绩。实习期间，律所很快就把她们招揽出去，然后
她们迅速晋升为
合伙人。到了30岁，她们都会
想：我到底在干什么？
每周工作70个小时，和
一群竞争极其激烈的
男人一起工作。这就是问题所在：
你到底在做什么？
即使你取得了
巨大的成功，你仍然会感到迷茫。 假设
你在法学院读书期间，上班路上被公交车撞了，律所会立刻把你拒之门外，照常运转，好像没人会在意似的。所以，我并不是
说人们不应该追求
事业，我不是这个意思。但我
想说的是，即使以我为例，我是男性，这确实
有很大的不同，因为男性也
更注重地位竞争和
胜利，而女性则
不然，至少在事业领域是这样。
原因很
简单，男性对
女性的吸引力往往源于他们
在
男性等级制度中的相对成功，这是一个强有力的
预测指标，但对
男性来说却无关紧要。男性根本不在乎女性
在事业上是否成功，这并非
决定女性吸引力的因素，事实上，情况往往
恰恰相反。我提到的这些女性，
她们经常单身，为什么呢？因为
她们很漂亮，这让
90%的男性感到畏惧。
她们也很聪明，这是另一个原因。
剩下的10%中，90%都事业有成、家境
富裕。首先，谁会主动
接近她们？其次，
她们又会接受谁？因为女性普遍存在
高嫁倾向，对吧？这是否
意味着男性缺乏安全感，
或者被强大而
成功的女性所震慑？当然，是的。
但这背后是有原因的，
这并非男性的软弱，
而是女性渴望
找到一个能为这段关系带来益处的人。
为什么呢？因为
女性在生孩子后会变得更加脆弱，
所以她们会寻找
一个能帮助自己的男性。
如果一个女性
能力很强，那么她对
能够帮助自己的男性的标准就会非常
高，这对她来说很艰难，因为这会大幅
缩小候选范围。
所以，女性的
智商和结婚概率之间存在负相关关系。这很残酷。
那么，男性会被吓到吗？当然会。
男性会被
漂亮的女性吓到吗？你
可以回答这个问题，
尤其是如果你年轻的话。为什么
任何一个漂亮的女性都很难让人感到害怕呢？
女人要走了
年轻时被拒绝几乎是百分之百，当然
现在不是百分之百了，也有
例外，但默认的反应是拒绝。
漂亮的女人经常被搭讪，
这很
有意思，因为有很多
统计数据让我觉得很有意思，其中之一
是性生活减少的现象越来越多。这很
令人着迷，这很重要吗？
哦，这简直是一场灾难。为什么我们的
性生活越来越少？是什么复杂的
因素导致了这种情况？
我知道其中一个原因，我
认为，在一个
自由开放的择偶环境中，女性
不信任男性，这不足为奇。好吧，这可不是什么
好消息。
想象一下，有些男人
倾向于短期
关系，有些男人则
倾向于长期关系，也就是
忠诚的关系。好的，那些
男人想要的是爱情和
性，或者说爱情和承诺。那么，
今天我们要讨论的就是这些男人了，因为
我们…… 有些人就是那种“明天就死”的类型，当然也
有一些女人是这样，
虽然女性很少，因为她们
为性不检点付出的代价要高得多。
所以，短期性
伴侣市场里男性占多数。那么，
他们喜欢什么呢？嗯，人格研究
已经做过了。他们很狡猾，
这意味着他们会用语言
操纵别人；他们自恋，这
意味着他们想要不劳而获的社会地位；
他们有精神病态，这意味着他们是
掠夺成性的寄生虫；而且他们还有虐待倾向。
所以，现在你开放了婚恋
市场，让短期性伴侣变得可以
接受，你把所有女人都扔进了
精神病患者的手里。这绝对是个糟糕的策略，
难怪它会摧毁
婚恋市场，因为女性会想：
这些男人值得信任吗？
答案是
否定的。性是要付出代价的。我们有一种
不成熟的错觉，以为我们可以把性从
压迫性的
父权制的桎梏中解放出来。比如说，不，你
做不到，显然你做不到。
情感纠葛是存在的。
亲密关系的必然结果之一就是性行为，
然后是
堕胎和
怀孕的问题，这本身就是一个
问题，还有性
传播疾病，而这仅仅是性行为
潜在问题的冰山一角。所以，
性并非一个简单的概念，有些
人认为性很
简单，也
应该如此，但大多数人其实都倾向于
精神病态，因为他们善于
操纵。你认为婚前禁欲是一种
理念或理想吗？是的，没错。那么，
为什么婚前禁欲能带来
更好的关系，
更广泛意义上的更好的社会呢？我们可以这样理解：假设
你采取
另一种方式，比如你打算先和
伴侣
同居。首先，我们
知道同居的伴侣
离婚的可能性更高，而且
出轨的概率与
婚前或恋爱
关系之前的性伴侣数量成正比。这在某种程度上是不言而喻的，
因为
预测未来行为的最佳指标就是过去的
行为。 没错，如果你有很多
伴侣，那你很
可能就是那种有很多伴侣的人。
然后这里还有一个概念上的
问题，就像你在
买车一样，你会先
试驾一下看看感觉如何。
好吧，这个比喻不太恰当。
然后还有另一个问题，我想通过
和这个人同居来体验婚姻生活。不，
你不能这么做，因为在结婚之前你根本不知道婚姻是什么感觉。无论
你同居时做什么，都
不能作为
你
结婚后生活的模式，因为婚姻是
不同的，它是永久性的。所以你的
意思是不要在结婚前同居，
我知道同居的统计数据，
就像你和某人同居
后再结婚，离婚的可能性更大。
这行不通，
理论是先尝试一下，如果
合适就继续下去，是啊，是啊，但这个
理论是错的，因为…… 事实
并非如此，
实际上这会增加
关系失败的概率。
你还得问问自己，这段关系传递的
信息是什么。我知道，
当你和某人同居时，传递的信息很
简单：除非遇到更好的人，否则你就会一直这样下去。
我也会给你
同样的机会，但天哪，
这对于一段长期的婚姻关系来说，简直是个糟糕的基础。
所以你的
意思是，直接从单身到结婚，直接同居，
无需
试婚期？嗯，我不知道
试婚期应该有多长。
我的意思是，人们
约会过，我也不是说这很
简单，这并不简单，为什么会
简单呢？这世上没有什么
比找到伴侣、
组建家庭更难的事情了，
如何才能做到最好呢？我
可以告诉你我自己的经历。你
知道，我认识我妻子的时候她才
八岁，我们是好朋友，但在
青春期我们有点疏远了。我比班上
所有人都小一岁。
她年纪大了，而且成熟得比别人快，女人本来就成熟得快，
所以这让我们渐行渐远。
我们
大概27、28岁才结婚，但如果
早点结婚就好了。所以，结婚吧，艾尔，是的，只是
我和她之间没有足够的时间。
你会怎么跟我说
结婚的理由呢？因为说实话，我
正在纠结于婚姻，不仅仅是
上帝的问题。我试图理解
婚姻的意义是什么，
以及我们现在的关系的意义是什么。
但我可以在现在的关系中生孩子。是的，
人生的一条普遍原则
是，你应该一直做别人做过的事，
除非你有非常
充分的理由不这样做。不要偏离
正道，就像你
已经在很多方面偏离正道一样。
你很有创业精神，对吧？
所以你的人生有很多充满
冒险的道路，你需要尽可能地
打下坚实的基础，这样才能让
你有更多时间去做更多
冒险的
事情。孩子是一项跨代的
责任，因为是孩子……
孙辈，
所以婚姻是
这种关系的象征。为了尽可能
长久地与某人保持最佳状态，婚姻必须
是
认真的。而要认真对待一段感情，
你必须全力以赴。
你可能会说，爱就
足够了。但这是一种
非常天真的世界观，
因为总会有那么一些
时候，就像在说，
只要我们彼此相爱，只要
我们快乐，我们就会一直在一起。但
如果你要谈40年，其中肯定会有
很多年
你不快乐，甚至可能
不再爱对方。那么，到那时该怎么办呢？是就此结束，
还是像誓言里说的那样，无论
风雨都要在一起？风雨终究会
来临。
然后你必须问问自己，
这个人是你想要在风雨来临时与你同舟共济的人吗？
那肯定不好受。
你宁愿独自面对，还是…… 你
以为当周围的一切都崩溃时，
你就能更容易
找到更好的人吗？我
不这么认为。这需要很长时间。你
知道，你在
宗教意义上宣誓结婚，而且是在
众人面前，对吧？这
象征着承诺，而你需要这种承诺，
因为你可能认为自己可以独自维持
所有这些承诺。也许
你可以，但我怀疑，一般人
做不到。我们需要
以各种方式强化自己，才能度过
人生中最
艰难的时刻。但是传统的婚姻
协议，也就是法律协议，
真的有必要吗？我难道不能和
我的伴侣在亲朋好友面前举行婚礼，
签署一份
合同，甚至在某种
宗教仪式中完成，而无需
政府介入的法律文件吗？当然
可以，但这和你所说的关系不是一回事吗？
你谈论的是
多种不同的关系，对吧？从
根本上来说，
你优先考虑的是
自愿的、基于……的关系。
我说的是当下的爱，我的意思是，我们想在
这里说得更准确些，对吧？所以我认为
这是一种相当合理的
理解方式，这是一种浪漫的
观点，认为这种观点应该占主导地位，认为这种观点就
足够了。我不这么认为，这种情况
通常并非如此，
而且通常情况下，这种观点也
不够充分。所以你
可能会说，也许你想在
其中加入法律因素，你想
在其中加入形而上学的因素，因为
这些都是防御措施，
它们甚至表明
你是认真的。我们并不
了解自己，你知道，就像
人对
自己来说很神秘一样，别人
对他们来说也很神秘。你会问自己，
好吧，
我需要采取哪些程序，需要采取哪些措施来
确保
我做的是正确的事情？当
你开始一段像
婚姻这样艰难的事情时，你最好把
所有必要的事情都安排妥当。如果你和
塔米没有结婚，而你们
只是像我
和我的
伴侣一样处于恋爱关系中，那该怎么办？ 你觉得你的生活会不
一样吗？你觉得……我
觉得这段关系不会持续下去，你
觉得你的生活不会持续下去。
哦，好吧，关系就是这样，这
无疑是真的。
我的意思是，
过去五年里我们俩都差点死了，我说的不是“一点点”，而是“很长一段
时间都命悬一线”。
所以，幸好一切都安排妥当。
我的意思是，
过去三
四年，无论在社交、职业还是
身体方面，我们都面临着巨大的挑战。你到底在纠结什么？就像
这个问题一样，你知道，我的
意思是，你似乎在
试图理清
情感依恋、
个人依恋以及
围绕婚姻的社会结构之间的关系。
这很复杂，因为即使
我给你的任何答案，如果你
深入探究，你最终可能会找到
一些答案。但这并不是
我的意思。我的意思是，就在
你问这个
问题的时候，我突然意识到，我对
自己的
承诺问题以及我如何看待……好吧。 所以
你的幻想是什么？不，我只是……我只是
记得，当我父亲
陷入
婚姻时，我感觉自己就像被困在监狱里一样。所以我觉得这种感觉依然存在。
现在我可以告诉你该怎么做了。
你要把这些画面浮现在脑海中，对吧？
你脑海里一直想着这个问题，
你刚刚发现了一些东西。你
说这件事的根源在于某些东西。
好的，如果你观察
你的幻想，它们会揭示你坠入
深渊的过程。
现在你突然闪现了一段记忆。好的，这段
记忆与各种各样的
事情相关。你可以把它浮现在脑海中，让它自然而然地
呈现出来，对吧？它会
探索你现在遇到的问题的轮廓。
你指出了一个非常
重要的问题。你说你
在父亲身上看到了一个被困在婚姻中的人。是的，难怪
你会对此感到不安。那么
现在的问题是，
这种困境的本质是什么？
你有什么证据证明情况
确实如此？其中有多少是
他造成的，又有多少是她造成的？
他们做错了什么，做对了什么，你
需要知道所有这些，你需要
知道它对你产生了什么影响。这是一个很棒的
观察，你看，这很酷，因为
当人们
提出一个问题时，这种情况经常发生，就像一次
启示。所以你问一个问题，就像
祈祷一样，问题是：
我难以理解
婚姻的根源是否隐藏着什么？好的，现在你想知道，
这是第一个前提条件。好的，然后
你会看到类似的记忆画面，
然后人们会退缩，就像“我
不想去那里”。是的，当然，
你绝对不想
去那里，但你还是会去，因为如果它真的
存在，你就会去面对它，对吧？它会
困扰你，困扰你的生活，它会
在
你的关系中不断出现。或者你可以弄清楚它的
根源，有些人会
和伴侣争吵一辈子，以
避免弄清楚某些事情的根源，
这就是弄清楚
某些事情的根源有多么可怕，对吧？
但如果你真的去弄清楚了， 弄清楚问题的根源，
你就不用为此争斗30
年了，这非常有价值，而且也会让
你受益匪浅。
你知道，因为你
确实面临着一个问题，比如婚姻怎么可能
不成为陷阱？是啊，没错，
这确实是个非常好的问题，
而且很重要。
婚姻怎么会是陷阱？不
结婚怎么会是陷阱？独处怎么会是
陷阱？对维系人际关系的因素抱有幻想怎么会是陷阱？到处都是
陷阱，到处都是
陷阱，
所以没有一条没有风险的
前进道路，到处都是风险。
好吧，所以了解这一点非常有用。
然后问题就会变成，
如果我想
构建一段关系，并且让它达到
最佳状态，那么你必须问问
自己，你、你和
你的伴侣，我们在
这里做什么？我们想要什么？比如，我和塔米决定，
当我们刚结婚的时候，我
立刻就跟她说了，
当我们决定
认真对待这段关系的时候，就像……
我们要彼此
坦诚相待，这是愿景的一部分，
就像无论如何，无论如何，是的，
无论如何，她在这方面做得很好，
我觉得比我好。我在这方面也不错，
但她真的做得非常
出色，她
全身心投入其中，我的意思是，这会带来
彻底的
改变，但还有很多
秘密需要揭露，
上帝啊，这当然。说到那些可能
损害关系的事情，
我想问你的一个
我们以前从未谈过的话题，
但它与
关系、婚姻以及性、
色情等等主题有关。哦，
性消失的另一个原因是，是的，是的，是的，
你在
你的书中谈到了“头脑主义”，我们这些与上帝摔跤的人，
色情是坏事吗？是的，这是件可怕的事，是的，它的
一切都很可怕。
首先，它会上瘾，
难怪，我的意思是，任何一个13岁的
男孩现在
一天看到的裸体美女
都比历史上最伟大的国王一生看到的还要多，对吧？
所以，哇，这可不是……跟
我说说
这种可能性的后续后果吧。很容易，很容易，是
啊，很容易获得
性满足，但这并不好，
它不应该这么容易，但它就是很
容易。
那么，你得有多绝望才会
结婚？一点都不
绝望？就像，是啊，
你懂什么？你什么都不懂。
我结婚只是因为我
恋爱了，你真是个白痴。上帝啊，要让
你经历
人生中最浪漫的冒险，真正的浪漫
冒险，你
需要爱和绝望，伙计，你
需要所有因素都对你有利——
爱、绝望、恐惧、羞耻、内疚，所有的一切都要为你服务。
所以你
选择了轻松的
路——色情。当然，你不再
绝望了。
那么，
你认为那些看色情片的人，他们是不是缺乏积极面对
生活的动力？嗯，
他们肯定缺乏追求
与女性发生性关系的动力。因此，
他们是不是更
不愿意去健身房或发展
事业？当然。 这是一个很有意思的
想法，男人做很多事都是为了给
女人留下好印象，真的很多。比如，他们做的所有事，所有的一切。
我的意思是，
男人为了地位而奋斗，比如在律师事务所里。
我以前共事过的那些男人，他们非常
在意自己的奖金和
年终
绩效报告。为什么呢？一部分原因就是
钱，他们大多数人都很
有钱。我问过他们，他们说，
钱是我们衡量一切的标准。这是什么
意思呢？
在这些竞争激烈的企业里，男人用钱来
衡量彼此，
他们为什么想要爬到顶峰？因为
女人喜欢从上往下爬。所以男人
总是想方设法给女人留下好印象，他们
会用积极的方式，也会用
病态的方式。性
表达的窗口大约在
20世纪20年代开始打开，但真正开始流行起来的是《
花花公子》，紧接着是《阁楼》，《
阁楼》刊登了正面
全裸的照片，然后是《好色
客》，《好色客》也出现了。 嗯，
不管《阁楼》杂志没给你看的，《
好色客》都会给你看，它变得相当
低俗，就像一本粗俗的低级
杂志。其实不然，它只是抛弃了《
花花公子》和《阁楼》的所有矫揉造作。
然后互联网出现了，
就像那些无法
与真正的女性建立关系的工程师们
交换色情内容一样，大约占互联网流量的25%左右。
交换色情内容的欲望催生了
互联网，是的，这是
很大一部分原因。这造成了什么影响呢？
正如你指出的，我认为
现在30岁以下的日本男女中有30%
是处男处女，韩国的情况也差不多。在
西方其他国家，男女关系也以类似的
方式破裂。你能把这归咎于
色情吗？
当然有一部分原因。如果我是一个年轻
女性，我在
网上浏览色情内容，我会想，嗯，
也许不是。我们在研究这个问题时注意到一个有趣的现象，那就是谷歌上
关于这个主题的热门搜索词是“
我如何戒掉色情”，我认为排名第三的
是…… 我该如何戒掉色情？
谷歌上搜索“如何戒掉色情”的人那么多，
感觉很绝望，真的感觉很
绝望。为什么色情不会
上瘾呢？为什么
色情不会让人感觉良好？这确实
是个好问题。这绝对不是什么值得
骄傲的事，这显然与它是否错误是
两回事，对吧？它当然不是什么成就。是的，
我想没人会否认这一点，它不是什么成就。
也许性本身应该是
一种
成就，也许你违背了性的本质。如果你强奸，你当然违背了
性本身的本质。嗯，对吧？那么，它算是一种
成就吗？也许吧。但如果
你的成就
是虚假的呢？那么你
背叛了什么？如果它与
性有关，也许你背叛了最
根本的东西。当然，
比如，生命和性，
差不多就是这样，对吧？
你活着。 从生物学的角度来看，你繁衍后代，
所以你
违背了你所处环境的精神，
也许你违背了关系的精神，
也许你违背了
冒险的精神、
浪漫的精神、繁衍的精神、
生命的精神。这
很有意思。
很多人似乎
对此感到愤怒，他们似乎对它所造成的后果感到愤怒。他们应该愤怒，
他们应该感到愤怒。即使在
个人层面上，在我们制作的关于
这个主题的节目的评论区里，
人们似乎也对它的
存在以及它对他们造成的影响感到愤怒。他们应该愤怒，
他们应该感到义愤填膺。
这太令人愤慨了！太令人愤慨了！
如果你掌管世界，你会禁止它吗？
我不知道该如何回答这个问题。我
认为任何
需要强制而非自愿
遵守的政策通常都是糟糕的
政策。
应该对其
传播加以限制，但我需要花
很多时间
从政策
角度思考这些限制是什么。我认为这是错误的。不，我
不认为我知道它是错误的，但这
并不意味着我知道
在政策层面应该如何处理它。这很
复杂。我理解为什么
年轻人对此感到愤怒，就像在问：
成年人在哪里？
成年人在哪里？他们都去哪儿了？他们
没有保护我们。 从网上看到的，11岁的孩子……
你知道，我记得我小时候，我弄到了
一些
20世纪60年代的地下漫画，
很多地下漫画家都是些
病态的
家伙，比如罗伯特·克鲁姆就是一个很好的
例子。克鲁姆虽然精神错乱，但他的生活过得相当不错。有
一部非常著名的关于
克鲁姆兄弟的纪录片，罗伯特·克鲁姆是漫画的
奠基人之一，他是
60年代在旧金山海德·阿什伯里创立图像小说这一流派的人之一。
他的想象力天马行空，
你绝对不想经历那种感觉，真的，绝对不想。
我11岁的时候读过一些他的作品，你
知道，我永远不会忘记，真是太震撼了。就像
典型的11岁孩子一样，
他会
看到一些他永远不会忘记的东西，这很
不好，而且那个年纪的大脑还在发育，
不是吗？ 这绝对是个
有趣的“震撼胸罩”的方式。我们也不
知道，没错，我们完全
不知道，长期接触
色情内容会对正处于
青春期的人造成什么影响。你会对那些在网上
搜索“
如何戒掉”的人说些什么呢？我想，
如果我们用百分比来衡量，我会说
现在正在收听节目的听众中至少有90%的人都在看色情片。我
不知道确切的数字，但人数确实
很多，
绝大多数人都在看。把色情片对你的影响写下来，把你所有
想到的影响都
写下来，不要
担心你的判断是否正确，
也许它并没有造成
你想象中的某些影响，
但要列出一个详尽的清单，
然后开始思考，这真的是
你想要的吗？然后写下你想要的是什么。
这会有帮助，因为如果你
看起来过于享乐主义的话。 努力
在当下当然会带来回报，但
问题在于
中长期的代价，对吧？这就是
问题所在，问题就在于
这两者之间的矛盾。
如果你想戒掉一些
短期内能带来满足感的事情，你需要知道为什么，
否则你将缺乏意志力，无法摆脱那种“管他呢，管他呢”的想法。
人们在做
不该做的事情时，往往会这样想，他们
应该注意
自己在为自己
辩解时的想法，因为“管他呢”
指的是
地狱。停止做那些
自我毁灭的事情，是
因为它们本身就是自我毁灭的。我的意思
是，你想成为什么样的人？你
想
为你的儿子树立什么样的榜样？
你想象中你
钦佩的人会如何行事？这些都是值得
问
自己的好问题。你是否正在按照
你
认为值得钦佩的方式行事？我认为
色情和手淫并不符合
理想。 英雄式的
男子气概，我不认为有人会觉得
它有什么见不得光的地方，或者像
OB那样二流。从某种意义上说，我们居然还要讨论这个问题，这本身就很荒谬。
因为很
明显，这些东西会悄悄渗入
社会，不是吗？它们先是悄悄
潜入，然后就
泛滥成灾。
如果你是年轻人，
你几乎都想不起来没有色情制品的时代是什么时候了。
你打开一个应用，看到的就
全是色情内容。哦，而且情况还会
更糟。等着瞧吧，等到
人工智能驱动的、可调节的
色情机器人出现的时候，我们可就真的
有意思了。因为我们现在已经到了这样一个地步：
一个真正孤独的年轻人，只要有一个不错的聊天机器人，就能和它进行比和他
一生中遇到的任何人都更有意义的对话。现在，它们会变得
越来越聪明，很快它们就会
像……嗯，你可以……现在
已经有这类服务了。
它们会
变成完全立体的二维女性，
它们不是…… 女人是女人的模拟体，对吧？
所以，这很有意思，
因为我脑子里想的是设计你自己的
女朋友，她不会打电话给你，她会给你一切，她
不会和你争吵，她不会
每周花90分钟陪你，对吧？她
会给你你想要的一切，但那
不是真的。她会满足你内心最糟糕的一面，
天哪，这不好。
你内心最糟糕、最软弱的一面会
得到它想要的一切，这
不好，真的
不好。我的意思是，色情片
某种程度上就是在做这个，对吧？当然。
而且它还有个问题，对吧？
因为其中一种
快感是由
新鲜感增强的，对吧？所以，这就引出了
一个关于婚姻的问题。你
知道，我和比尔·马赫聊过，比尔
单身，他和我同龄，
你知道，这很痛苦。但他
用他好莱坞式的
享乐主义口吻告诉我，他真的
无法想象和同一个
女人在一起太久，你知道，
这是个新鲜感的问题。就像，
你是被女人限制了，还是被……
限制了？ 你
想象力的极限，这是一个重要的
问题。就像我
想说的，如果你和某人建立了最佳
关系，他们就会源源不断地给你带来新鲜感，但这并不
意味着新鲜感不重要，
它很重要，也是
乐趣的一部分。所以，很多人都在为此苦恼，我有
很多朋友都在纠结要不要
永远和同一个人在一起。嗯，同一
个人，问题在于……但其实这没什么大不了的。
我
知道新鲜感能增强愉悦感，所以
问题在于，你如何让你们的
关系保持活力，也就是如何保持新鲜感。
这很有意思，因为实际上
我认为，问题
不在于他们和
同一个人永远在一起会感到痛苦，而在于那种
想法——就像我刚才说的——那种永远和同一个人在一起的
想法本身就是一个
陷阱。嗯，好的，
这是一个很好的观察，因为
这种想法会
伴随着一个故事，这个故事
会是这样的：我
和这个人在一起，我们
很快就会变得没有吸引力，我们会
彼此疏远，没有
性活力、浪漫或激情。
然后我们就坐在那里，你知道，吃着
冷鸡蛋，在
餐桌上互相恶狠狠地瞪着对方，就这样过了
40年早餐，是啊，是啊，太
惨了，所以你知道，也许别那样做，是
啊，是啊，这其中也包含着某种控制的成分，关于这种“
头脑主义”也是如此。我
想，因为我们在谈论
色情，但
我的生活中有很多种“头脑主义”，比如，你知道，
吃
饼干——我其实不会
这么做，但这是一种比喻，就像
凌晨一点在纽约的酒店房间里，从迷你吧里拿饼干吃，明知道明天我会
后悔——还有很多其他
形式的“头脑主义”，比如刷
TikTok之类的。“头脑主义”以一些
不受控制的小动作出现在我的生活中，比如“哦，天哪，我犯了个
错误”，当然，它有时也会在
我情绪低落、精神崩溃的时候出现，
所以它几乎
就像一种药物。
现在我可以把我想写的人写在这页纸上……
我可以说我不想
成为吃饼干的人，我
不想玩抖音，我不想
看色情片，等等等等。
但是，要避免那种
你知道自己在
某些方面变得软弱的时刻——我用“软弱”这个词，也许是
因为
疲惫或
其他什么原因——坚持这些原则，在
那种艰难的时刻，是不是
又一次需要
明确自己长远的目标？这
很有帮助，练习很有帮助，
和
目标相同的人在一起，他们会让
你保持责任感，这很有帮助。
哦，是的，你需要所有这些，
因为在
即时满足和
中长期投资之间进行斗争，这是一场真正的
斗争。你知道，
当下的快乐是可以接受的，但绝对不能
为零。好吧，我不想过
痛苦的生活，对吧？你不能那样做，
你不想成为那种把
一切都寄托在
明天的快乐苦差事。是的，这很难，
因为你正在努力做的事情…… 如果
你试图在
所有时间范围内优化情绪和策略，但你
不知道这个时间范围有多长，那
这本身也是个问题。
也许只剩一天，也许没有。
所以我不需要……我们也
知道，当人们
在战时奔赴战场时，他们会尽情狂欢，仿佛没有
明天，
因为也许真的没有明天。所以，
宗教的坚持
是，你应该活在
永恒的光芒中，对吧？你应该
努力在尽可能长的时间跨度内，以一种综合
所有因素后最好的方式行事。
这是否意味着不要经历
沙漠？不，不，并非如此。
例如，看看圣经文本，其中强调
神圣的精神希望
提供更丰富的生命，这就是
语言，一个丰饶的
花园，一个充满欢乐的尘世花园，这
甚至是天堂愿景的一部分。
它并非没有快乐，而是
和谐平衡的。我认为
思考这个问题的最佳方式可能是从音乐的角度来
理解。 一首伟大的乐曲中，
每个音符都有其位置，每个
音符在整体中都有其恰当的位置，对吧？
但
每个音符也都具有价值。
这就是你想要的：
平衡你对
当下的专注和对
中长期发展的考量。我举个
例子。我曾在
彼得森学院学习过一门名为“
登山宝训”的课程。登山宝训
是我们所拥有的
基督直接言辞的最长记录，它
构成了基督教
伦理的核心，是一系列
非常
具体的指示。其本质是，
在每个时刻都力求做到最好。
所以，你需要练习这一点。关键在于，
在
每个时刻，你都要秉持
某种态度，这种态度就是：我要做
对我来说最好的事，无论现在、明天、下周、下个月、明年、五年后还是十年后，都要这样做。
妻子、孩子、
父母、社区等等，
你现在要优化的就是这种整体身份认同。
你可能不知道该怎么做，但这就是
你的目标。所以，这就是
诫命：把对上帝的爱放在首位，
追求至高无上的目标。
你可能不知道该怎么做，
但这并不重要，你可以
现在就明确你的目标。毫无疑问，你做
播客就是这么做的，对吧？这就是它成功的原因。
好的，你同意吗？为什么？
因为这很难，不是吗？做
播客会面临巨大的压力，要追求
其他的东西。我和
杰克经常谈到这一点，你必须有一套
不可妥协的原则。但无论
你选择并相信什么原则，都要付出
巨大的代价。那么，这些
原则是什么呢？这值得
深入探讨，因为你会非常
成功。我的原则之一
是，我尽量不评判与
我交谈的人，我尽量不带着偏见。
我会根据
遇到的情况来接受先入为主的观念，我尽量避免这样做。我对它们抱有
真正的好奇心，想从中找到某种
答案或真相，对吧？
所以这里面包含着探索，是的，这就是
一场探索。你知道，冒险
故事本身就是一场探索。我回答了这个
问题吗？是的，是的，是的。
只有一点我想和
你讨论，你说你不评判别人。我
想说，你或许不会谴责别人，但你
必须评判，因为你必须倾听，
你必须去伪存真，
你必须评估。但你可以在
不妄加
评判、不先入为主的情况下做到这一点。你会怎么
说？像专制那样坚持认为
你现在所知道的就足够了，对吧？是的，是的。
你不想让人们
说我不评判别人，好像这
不是一种美德。你想
一直运用判断力，但这并不意味着
我可以评判你，这样我就不必
听你说话了。是的，我的
脑海里可能会产生判断，但关键在于我如何
根据这个判断来对待这个人。
我不想基于某种标准来对待他们，我不想
有那种高高在上的
自负价值观，我说的对吧？没错，就是这样，这就是
虚伪的
道德说教，就是那种道德说教，就好像在说“我
觉得我比你强”，因为就是这样，
没错，你绝对不想那样
做。播客记者，
那些病态的记者，
他们做的就是以最薄弱的
依据，以最小的代价，用
最引人注目的方式，建立道德优越感。是的，
做播客真的很难，
尤其是在当下这个特殊的时刻，
因为
这次选举周期发生的事情，播客受到了如此多的关注。是的，你必须
清楚自己的
信仰，因为风向会变，
世界会
试图动摇你，他们会说
你不能和这个人说话，你必须
和那个人说话，不要那样做。
别这样做，这是错的。然后你会想，
好吧，那我该如何度过这场风暴呢？
我知道风暴即将到来，我
只能求助于罗根，看看他
知道些什么，罗根，罗根的弧光。
如果我也是个播客，那就一直
问些愚蠢的
问题。嗯，就是这样。但你知道，这就是
探索，
人们在讨论中想要的是一种探索，
他们想看到猎犬
追踪真相，这就是
他们追求的，他们想参与
其中。就像我做的公开演讲一样，
我总是试图回答一个
我不知道答案的问题。
当我走上讲台时，这是一个真正的问题。
你认为乔·罗根怎么样？我
从未真正见过他，但你认为
他是不是对人类抱有极大的信心？
因为他显然承受着
巨大的压力，
他是如何挺过来的？他对自己充满信心，
对自己的
无知充满信心。那些观看
罗根节目的人，也就是很多观看罗根节目的人，
会理解的。
乔踏上了一段征程，他试图变得
比自己更聪明。这就是乔的行事方式，
好奇心驱使着他。
马斯克也曾这样描述过自己。
我采访
他时，他说这是他如何化解内心的挣扎。他
大约13岁时经历了一场严重的生存危机，你知道吗？他
最终通过这段
征程找到了答案。他决定
追求真理、追求知识、追求
理解，而这些本身就具有意义
和价值。这可以说是他
宗教倾向的萌芽，或者说，远不止是
萌芽。因为这段征程本身就是
一种宗教式的追求，它追求
真理，追求
巨龙守护的宝藏。宝藏
和巨龙总是出现在同一个
地方，这很烦人，但
知道这一点也很有用。因为如果巨龙
出现，你可以问问自己
宝藏在哪里，它可能就在附近。
好了，让我们回到登山宝训，
因为我们在讨论
信仰取向。所以，要向
上看，假设其他人也拥有
同样的价值观。 就像你做的那样，这种价值
与神圣的事物相关联，
然后专注于当下，
嗯，对。所以，这是尽可能远大的
向上目标，同时
尽可能全神贯注于
当下，对吧？你很擅长这一点，这就是关键所在。
我不能说
这就是你成功的原因，但这
肯定是其中的一部分，
因为你很专注。你看，这就是
专注的意义，因为
你想让你的
意图集中，否则你的注意力就会分散。所以你想让你的
注意力集中起来，现在你的
注意力集中在某件事上。我们稍微
分析了一下，你
说你知道你有一些
原则，你正在努力
学习，所以你的注意力非常
集中，然后你把所有这些都运用到
当下，对吧？人们
觉得这很有吸引力，因为他们参与其中，
他们渴望冒险，这就是
意义，这就是意义的本质。
所以，我们
试图探讨的是
享乐主义与明智的
长期亲社会策略之间的关系。
你想要两者兼得吗？
有一个
优化方案，它能
比任何其他方案都更好地满足你的需求。这
就是基督
所说的无价之宝，任何有智慧且
富有的人都会变卖所有来
购买它。没有什么比
这更好的了。对于
正在努力理解
这个概念的人来说，就像我们之前讨论过的“
头脑主义”和“自律”一样，他们离这个概念
还很远。因为有些
人能够
专注于长远目标，而
另一些人则完全无法做到这一点。他们
审视自己的生活，心想：我
听懂了他
说的，但不知为何就是行不通，
我无法摆脱这种困境。
也许你无法从
色情成瘾中解脱出来。这时，
一个优秀的行为分析师会这样
处理这类问题：他们会问自己，
生活中是否存在一些
你知道自己做得不对的地方，
可以
改进，哪怕只是一点点。
通常，你可以
问问自己这个问题。这就像
一个冥想练习，你可以坐在
床边。 然后想想，好吧，
我的生活到底哪里出了问题？
然后你就会想到各种各样的
问题，比如，好吧，好吧，我睡在我
妈的床上，我就是我自己，我没有
伴侣，我的工作糟透了，我讨厌它。
好吧，那我建议你集中精力解决其中一个问题，
找到一些
你可以解决的小问题。
为什么是小问题呢？因为你看
你现在完全一无是处，你
最好现在就找到一些你
能做的小事。 如果你能找到一件大事，那当然
很好，但显然你还没能做到。
所有这些问题都存在，所以你
看，宗教领域强调的一点
是谦卑。谦卑是被
强调的品质之一。那么，什么是
谦卑？骄傲的反义词是什么？
谦卑就是从你所在的地方开始，
这就是谦卑。这很让人
恼火，因为你知道，如果你的
生活一团糟，你必须意识到
自己就是造成这团糟的人。你必须
明白，你
第一次尝试纠正错误可能
并不会让你感到特别
自豪。你知道，我
在临床实践中经常看到这种情况，人们为了理顺生活而采取的
第一步往往
非常
尴尬，就像“
我真的只能
做到这些了”。嘿，伙计，上坡总比下坡好。
福音书中基督提出了一个
非常有趣的教义，他说，这就是
马太福音的原则，它被称为“凡
有余的，还要加给他”，“凡
一无所有的，
还要
取走一切”。 所以它描绘了一个世界观，
进步与退步，这是其中一种模型，这是
另一种，
进步与
退步，这才是正确的模型。所以
即使你必须从小处着手，你的
成功率也会呈指数
级增长，失败率也会呈
指数级增长，那就是深渊，那就是
地狱。你开始走下坡路，下坡的速度会越来越快；
开始上坡，
上坡的速度也会越来越快。
所以即使你必须从小处着手，
甚至是极其微小的一步（这种情况很
可能发生，尤其是在你试图
解决真正困扰
你的事情时），也无关紧要。
我会说，迈出
你能迈出的、你愿意迈出的、
真正让你感到有所
成就的一步。想象一下，你正在
和一个三岁的孩子相处，你想
鼓励他，你想给
他布置一个任务，你不想让他
说“爸爸，我两岁的时候就能做到了”，对吧？
但你也不想给他布置一个
他根本不可能完成的任务，
你想给他布置一个能让
他超越自身能力的任务。 这
有相当大的成功概率，对吧？
为什么要让他超越现在的水平呢？
因为你想让他成长。我的意思是，
如果你爱一个孩子，你会爱
他现在的样子，也会爱他未来可能的样子。
你想
表达的是对这两方面的爱。
我想，如果你是一位父亲，你会
更倾向于爱
孩子未来可能的样子。在这个语境下，什么是自信？
因为
大家都在寻找，很多人都在
寻找两个词，我想应该是三个
词，自信和信念。
是的，在这个
小任务的语境下，它如何建立我的
自信？因为
你会观察自己如何去做，而这确实有效。你
看，如果你看到
一个朋友在不断进步，
你可能会嫉妒、
怨恨、痛苦、沮丧，并
试图贬低他。但假设
你没有完全被
黑暗力量吞噬，你会想，哦，这真
令人钦佩。当你看到自己
身上也有同样的品质时，你必须
行动，你必须形成自己的观点。 你对
自己的看法，就像你对
别人形成看法一样。现在，
我可不是在做假设，
我们从临床上就知道，如果我
真想帮你建立
自信，而不是
仅仅改变你
对自己的描述——
比如自尊，这
玩意儿根本不存在，它完全是
个病态的概念——
你需要的是自信，更准确地说，
是建立在能力基础上的自信，否则
就是自恋。那么，如何
培养这种自信呢？你要观察自己如何
超越
极限，然后你会想：哦，看，我
身上有某种东西可以
超越极限，那就是真正的自我。这是一个
很好的思考方式。这样
做，你就会意识到
极限的存在，而你一开始就给自己设限了。当然，
你也不一定清楚
极限在哪里。
就像，哦，我超越了，然后你会想：好吧，那么，
超越的上限是多少？上升的弧线是多少？
超越极限，这就是雅各之子。我
会说，这就是
上帝之国的应许，这是一种理解方式。
没有
上限，事情会变得多么糟糕也没有极限，任何
有理智的人都不会否认这一点。
所以从某种意义上说，这意味着地狱是
存在的，你可以
毫不费力地找到通往那里的路。
如果你现在还不知道，我有很多理由喜欢抹茶。
我甚至投资了
英国领先的抹茶公司
Perfect Ted。我最喜欢的
Perfect Ted产品之一就是这些美味的
抹茶粉，口味丰富，
从咸焦糖味到桃子味、
薄荷味到浆果味应有尽有。我最
喜欢的是香草味，
我马上就来做，只需两秒钟。
你只需要拿起这个搅拌器，取
一点抹茶粉，
像这样倒在搅拌杯上，盖上盖子，
摇晃摇晃摇晃，
美味极了！如果你还没试过，
可以在
Tesco和Holland Barrett的商店或
网上找到Perfect Ted。 使用我的
优惠码
diary 40 可享 40% 折扣！前往 perfect.com 输入
优惠码 diary 40 即可体验这款美味的
多口味抹茶，强烈
推荐！如果你也尝试了，请记得标记我或
给我发消息。目前年轻
男性群体中发生的事情很有意思，因为虽然
我手头没有相关
统计数据，但似乎
越来越多的年轻男性正在
寻求某种宗教信仰。是的，
我肯定地认为伊斯兰教，
我读过一篇关于伊斯兰教在年轻男性中兴起的文章，
或者说它是目前最受
年轻男性青睐的宗教。但就
我们刚才描述的那个
坐在床边的人而言，
他们需要宗教吗？我
特意没有用“上帝”这个词，而是用“
宗教”这个词。这些都是很难靠
自己去做的事情，对吧？我的意思是，你
的人生只有短短的一段时间，
你几乎不可能仅仅依靠
自己有限的经验就找到人生的方向，
这太复杂了。所以，
宗教或许就是你的社会。
在这个语境下，你的朋友、家人或许就是其中的一部分，这部分
更结构化、
更传统。你需要
传统的
故事，这就是我写这本书的原因，
至少部分地阐明
这些故事是什么，以及
它们的意义。不仅如此，更重要的是了解
它们的意义如何改变你的生活。
例如，在亚伯拉罕的故事中，
上帝来到亚伯拉罕面前。好的，
现在问题来了：
上帝是什么意思？
他如何来到亚伯拉罕面前？这到底
意味着什么？故事对此进行了解释：
来到亚伯拉罕面前的上帝是冒险
之声。
这是一个
定义，
了解这一点很重要：上帝是冒险之声。
好的，现在让我们思考一下。这位冒险之声的
上帝是
亚伯拉罕祖先的上帝，是父亲，
他是一位父权精神。如果你是
一位好父亲，你会用
冒险之声与你的
儿子们交谈，显然，你是在
鼓励他们，就像在说“出去闯荡吧！” 你内心深处有一些东西在驱使
你去做这件事，因为你
有一个小孩，你想，加油，
看看你能成为什么样的人。
这就是慈父的声音，
这就是祖先的精神，
而在这背后，还有
神，他是冒险的声音。如果你
追随
冒险的精神，你就必须
放弃一些东西，对吧？我的意思是，你知道，
你正在迈出步伐，我们甚至可以说，你
在生活中向前迈出了步伐。
你说的“向前”是什么意思？你说的“步伐”是什么意思？嗯，
你会经历一些小小的冒险，它们会
改变你，改变
你的境遇。好吧，你经历了一次
冒险，你必须因此而改变。
你必须
放弃你的不成熟，这样你才能
抓住这个新的
机会。好吧，这改变了你，
你现在是一个略有不同的人。
新的机遇视野向你
敞开，你必须做出牺牲。
就像，好吧，看来如果我要做
这件事，我就负担不起这个了。
亚伯拉罕的改变如此巨大，以至于他
有了一个新名字。他最初叫亚伯拉罕，
最终也叫亚伯拉罕。亚伯拉罕是
万国之父。 如果你
追求冒险精神并做出
适当的牺牲，你就能成为国父，这其中的寓意是什么？没错，确实如此。我有
一个非常有趣的想法：我
从小信教，直到18岁。之所以
说“信教”，是因为“宗教”这个词
对我来说很难定义。我的母亲
信奉上帝，她是基督徒；我的
父亲也是基督徒。大约18岁时，我
开始阅读理查德·道金斯
和其他一些人的书，然后我逐渐
认为自己成了无神论者，因为
我不认为
上帝一定存在。现在，我
发现自己处于
不可知论者的境地。当我把《
圣经》当作指南针或指路明灯时，
我脑海中
根深蒂固的“凡事都需要证据”的那部分想法就会冒出来：
这难道只是
几千年前一群人
围坐在篝火旁写成的一本书吗？
如果是这样，那它也
只不过是一个人的观点，就像
书架上任何一本自助书籍一样，只不过是一个人的观点。好吧，我们来
探讨一下。 撇开这个说法不谈，我的意思是，没错，这些
故事是
几千年前人们编造出来的，但绝对
不是某个人的观点，绝对不是，百分之百
不是。因为这些故事已经
流传了数千年，被
无数人整理、编辑和改编，
所以
至少可以说这是一项巨大的集体努力，
而且是由
可以说是世界上最有学识
、最聪明的人——犹太人——共同完成的。
我为什么要听《
圣经》而不是听
苏格拉底或其他
哲学家的著作呢？哦，
希腊
哲学传统和
基督教传统之间存在着巨大的重叠。我的
意思是，西方文化是
希腊、耶路撒冷和罗马的融合，所以
早期基督徒看到了
基督教神学和
希腊哲学之间惊人的相似之处。你认为我们从何而来？
你知道，有
像达尔文主义进化论这样的观点，认为
我们进化了等等。然后还有更
宗教化的观点，你知道，如果你
仔细思考一下
旧约和早期…… 圣经和
创世记的故事，你知道，人们认为我们或许
是凭空出现的，但
我们年轻人究竟相信我们从何而来？
你相信上帝把我们放在
这里吗？你相信
进化论是正确的吗？你相信
两者都是真的吗？你得读读这本书，
但我很想……我知道这很公平，但……
我不是想
在回答这个问题时显得自作聪明，这是一个
复杂的问题。是的，
答案很复杂。我认为我们受到
意义之灵的指引，好吧，我认为这也是我们
最深层的本能，这有点……嗯，
我给这本书定了一条规矩：我
不会对
圣经故事做出任何无法用
科学论证的断言。我不认为这有什么
冲突。我认为把
圣经故事看作是
迷信的原始科学理论的混合体
是荒谬的，我认为没有任何
证据支持这种观点。这些只是
故事。所以，故事和科学
假设不是一回事。  《
指环王》不是科学
假设，但这并不意味着它
不是真的。你相信我的曾曾
曾祖父是
变形虫吗？嗯，如果你追溯到过去，你也曾经是精子。
我的意思是，这并非完全
不可能，我们都来自单
细胞生物。我问
这些问题是因为我真的在认真思考
一系列重大的存在主义问题，而实际上，
我思考这些问题
可能只有一年左右的时间。所以，这
对我来说非常新鲜。有趣的是，我的人生
轨迹是这样的：我18岁之前一直是虔诚的基督徒，然后做了
两年坚定的无神论者，以至于无神论成了
我的身份认同。然后，​​我放弃了无神论，漂泊了
几年，重新
找到了自我。这是一个非常有趣的转折点，
我又回到了原点，重新
审视这些问题的
答案。这正是
我写这本书的原因，因为我知道现在正是
时候，而且不仅仅是现在。
对你来说，这就是
我们所处的时代，没错，这就是我们所处的时代，
百分之百。哦，绝对是，绝对是。
部分原因是
启蒙运动已经走向衰落，
部分原因是它错了，它辜负了
我们，辜负了我们个人。我觉得“
衰落”这个词更贴切，因为
启蒙运动并非
毫无
益处，比如科技进步，以及
无神论科学家的唯物主义还原论。好吧，
事实上，他们是错的，他们的
感知理论是错的。我们
通过一个故事来看待世界，而
不是把世界看作一系列
事实。他们错了。你看，
后现代主义者发现了这一点，这就是
为什么后现代主义
对文化产生了巨大的影响。现在，我出于
各种原因并不喜欢后现代主义，
但他们坚持认为
我们通过一个故事来看待世界，
这是对的。没错，我同意。
我的意思是，如果你读过
哈拉里写的《人类简史》，他的
核心观点是，是什么把我们
人类联系在一起，阻止我们变得如此分散？
黑猩猩的故事将我们联系
在一起，所以我完全理解
我们需要一个故事，一切都以此为运作方式——
金钱、政府等等。但
这个故事究竟是什么呢？我完全同意，这是
一个关于自愿
牺牲的故事，我百分之百同意人类需要它，否则
我们根本不可能存在。
它是一套价值观和
原则。这些价值观和
原则通常存在于宗教中，
但它们是否必须存在于对上帝的信仰中？
它们是否可能
存在于其他事物中？理论上，我是否可以创立一种
新的宗教，我和我的朋友们
团结起来，共同践行一套关于
牺牲和奉献的价值观？这是一个很好的问题。
这在某种程度上是N的
预设。当N
观察到上帝在大约1850年左右去世时，
他对此的
警告是，我们将堕入虚无主义
和共产主义
极权主义。这完全
正确，或许其中也包含着盲目的享乐主义。
多维更关注这一点。Nche
说，我们必须创造自己的价值观，
我们必须成为……这就是
超人的意义所在。  nian 超人，那个
创造自己价值观的人，嗯，
试试看会发生什么。你做不到，你
无法创造自己的价值观，因为
价值观是
真实的，它们不是任意的，也不是
相对的。想象一下，假设
有无数种游戏
可以玩，
数量无穷无尽，但
人们想玩的游戏却寥寥无几。而能够
自我维持并随着玩家的游玩而不断
改进的游戏更是少之又少。这
就像一片景观，你可以把
它想象成潜在互动模式的景观，
甚至可以把
它想象成潜在
部落
归属的景观。这些游戏的规则
就是社会的原则。
好了，现在的问题
是，我们能否制定
自己的一套规则？答案
是否定的。为什么？
因为
一款游戏的可持续、丰富的可玩性
并非任意的。例如，如果你
想和
妻子相处融洽，她必须想玩
你正在玩的游戏。嗯，现在有很多
游戏并不
符合这个条件。好了，现在
想象一下…… 更糟糕的是，为了
和妻子相处融洽，她必须
愿意玩你想玩的游戏，
但你们俩都得玩一种
今天、明天、下周、下个月、
明年都适用的游戏，对吧？然后
你还得和你的孩子、
父母以及其他很多人一起玩这个游戏。
所以我想问，
人类是否天生就具备
一套特定的价值观和故事，这些价值观和
故事最有利于
他们的繁衍和生存？如果
真是这样，我完全同意，也
明白为什么会这样，
因为这适用于所有物种，
就像
我的狗一样，可能也有一套故事和叙事，如果你
追溯到一百年前它的
祖先在野外的时候，它就
需要遵循这些故事和叙事才能繁衍后代，才能
作为一只狗生存下去。那么
问题就变成了，这些
价值观从何而来？它们是
我们与生俱来的吗？是环境因素导致的吗？
比如，我需要这样才能
与人交配繁衍后代，因为
我有两条胳膊两条腿等等？ 我是这只
高级黑猩猩吗？还是它们来自某个更
高层，然后被赋予了
我？因为如果我观察每一种动物，
不，或者，哦，好吧，是的，是的，这是
一样的，你只是
从两个不同的角度看待同一个问题。是的，
它们是
从高处传承下来的，是的，它们的本能。那么，
它们是从谁那里传承下来的呢？
宗教。你是否在
这个问题上感到困惑？嗯，这是一个
复杂的问题，但你是否在寻找
答案？我很难用
足够简单的语言快速给出答案。
你自己是否已经弄清楚了？
没有我想象的那么清楚。
你纠结的是什么？
我说过，清晰度是其中的一部分。我的
意思是，我们希望
尽可能清晰地表达我的观点，覆盖面广。
我的意思是，当人们问我
信仰什么时，我会说，我没有隐瞒
我的信仰。我讲过它，我做过
播客，我写过文章，这就是
我的信仰。这里面有
含糊其辞的地方吗？嗯，有些
部分，事情很复杂。
很难用简短的
答案来回答复杂的问题。
如果你用简短的答案来回答
复杂的问题，答案往往
是象征性的。是的，你必须说
一些类似“它们从何而来”之类的话，比如“
它们来自
上帝”。那么，这是一个有用的答案吗？嗯，
这是一个简短的答案，所以它有用的地方在于它的
简短。但这引出了一个问题：你说的“
上帝”是什么意思？我们可以回到
亚伯拉罕的故事中来探讨这个问题。这些都是
定义，因为如果你要
谈论什么才是真正
最重要的，你必须知道
你在说什么。在亚伯拉罕的故事中，
冒险的声音应该被
放在最重要的位置，如果你
遵循它，你就会成为
万国之父，这就是繁衍的成功。嗯，没错。所以这
意味着，
召唤你冒险的本能与
你
吸引女性的概率之间存在着一种一致性，这种一致性能够
确保你的后代得以生存。这是否与环境有关？两者都是。两者都是。两者都是。它是环境
限制的结果。
比如说，社交互动中存在一些
限制，例如，什么样的
男人才能吸引女人，没错，这
跟你无关。这些
限制就在
那里，在
女性社会中，它们是永恒的，
不是每个女人都能改变的。她或许在
某些方面持有不同意见，但她也
遵循着这种模式。所以它就在那里，
它也根植于你的内心。
你是群居动物，所以你的
生理特征会
向你揭示这种模式的本质。
那么我的狗和我信奉不同的
宗教吗？它信奉不同的
神吗？在某种程度上，两者之间
存在重叠，
因为你可以和狗交流，你的
狗理解你，反之亦然。所以，这是一个
很好的
问题。群居哺乳动物彼此理解，对吧？
所以
它们最深层的本能或最高
冲动是有重叠的。你可以从两个角度来思考这个问题。
我一直在
想，比如
捕蝇草和我的法国斗牛犬
巴勃罗，它们都需要不同的
行为、原则和价值观
才能生存、繁衍和快乐。
你可以这样想，当然，
我当时在想，那是不是意味着
它们都有
不同的……是的，它们有不同的
内在本质。这是另一种
思考方式。是的，因为
它们所处的环境和
作为该物种所面临的因素不同。所以，如果我们在讨论巴勃罗的神，那么它的神
可能和我的神略有不同。
因为我试图
理解这一点。 就像这种关于上帝的观念，它其实是
一套进化论的
动机，没错，就是这样。
你可以把它想象成
从物质世界升起，也可以把它想象成从天堂降临，这都无关紧要，
本质上是
一样的，都无关紧要。这些都是
看待同一个问题的不同方式。
当我提到进化论的
动机时，它感觉并不那么神圣，感觉不像是
一个
聚集在教堂的地方或理由，感觉就像
我像个机器人，被
这些动机驱使着去做：不要做那个，要做那个；和
朋友家人在一起感觉
很好，所以多做那个；和
朋友家人在一起更安全，所以
更有可能生孩子。或者，它是
一种神圣的东西，我们，我们，
社会告诉我们，上帝是我们
应该敬拜的地方，我们应该感谢他，
去教堂
跪下祈祷，因为如果说有
两件截然不同的事情，一件是
实用主义的，另一件
是神圣的，
好吧，就是这样。 一种思考方式是，
我之前提到过，在亚伯拉罕的故事中，
上帝是冒险的召唤。
好的，这是一个定义。现在，
这些故事中提出的神性
具有多种
特征，祂以
多种方式被描述，但有一种坚持认为，
这反映了一种潜在的统一性。这种
统一性的本质是不可理解的。
好的，所以你必须接受这一点作为
最初的出发点，你不会
得到答案。是的，
你可以从各种不同的角度看待复杂的事物。
好的，
在诺亚的故事中，上帝是
智者在
危机来临之际做好准备的冲动。好的，
现在，你可以把它看作一种
本能，你可以把它看作是本能、直觉、
负面情绪、
焦虑，但它远不止于此，
因为你可能会害怕一些
并不存在的事物。好的，现在
你可能需要问问自己，
你的恐惧的前提条件是什么？
你的恐惧成立的前提条件是什么？
你感到害怕，你应该感到害怕。
假设这是
智者的特征，那么问题就来了：究竟
是什么智慧的本质
让你的恐惧显得合理？
诺亚在诺亚的故事中被描述
为他那
一代人中的智者，这意味着按照
他那个时代的道德标准，他是一个
正直的人。你
可以想象，这意味着他与
现在的
自己和未来的自己保持着和谐的关系。这使
他成熟，同时他也以一种
服务于妻子、
家庭和社区的方式来做到这一点。因此，他的自我
在这些方面都达到了平衡和优化，
这使
他根基稳固，
方向正确。如果你根基稳固，方向正确，
那么
神圣的声音和本能之间就没有区别了，因为本能会在
困境中保护你。但是，你看，你
无法仅仅通过
自下而上的物质观念就达到这种境界，因为
你可以把
引导诺亚的恐惧看作是一种本能，但这种
本能只有
在更广泛的道德
框架内才能发挥作用，否则它就是病态的，因为那样的话，你可能就会
害怕懦夫。 这没什么
帮助。更广泛的道德框架，这个更
广泛的道德框架难道仅仅是“
我的DNA里就蕴含着
繁衍的本能”吗？是的，但是
繁衍本身并不是一回事。我认为
道金斯错得离谱。对人类来说，性
和繁衍不是一回事，至少现在不是了，或者说完全
不是。因为我们是高投入的
繁衍者，性只是启动了
繁衍的进程。所以问题来了，为了
最大限度地
确保后代的生存，你必须采取什么行动？
好的，
那么，你说的生存是什么意思？是指
你的儿子活下来吗？是指
你的孙子活下来吗？是指
在你之后的20代，
你所代表的模式
仍然能够成功地自我复制吗？
是指你所
繁衍的人能够应对所有
挑战者，因为
他们的行为方式吗？这比
性复杂得多，
复杂得多。
亚伯拉罕的模式，亚伯拉罕是万国之父，对吧？
故事中强调，
他
作为英雄的行为方式确立了
使他的
后代……
永远成功？我就是搞不清楚
这到底是不是……嗯，
事情发生的先后顺序，
圣经是不是
人们试图弄清我们
进化动机并将其转化为
指导我们的故事的结果？
好吧，我们可以去掉“只是”这个词，
但这很
重要，因为
你知道，因为它束缚了……
圣经在某种程度上是人类获得意识的故事吗？是的，是的，好的，是的。它是否
反映了一个更深层次的潜在现实？是的，是的。这个潜在
现实有多深？比如说，它
讲述的是
心灵的故事，然后有人说，不，它讲述的是
社会中的心灵的故事。好吧，不，
它讲述的是
社会中的心灵，以及自然界中的心灵。嗯，好的。那么，在这
之下是什么？
自然、社会和心灵的根源是什么？这是
一个有趣的问题，一个非常
直接的问题，但我很想得到一个
答案，因为我还没有
弄明白。你相信什么？
你信仰的神是什么？
我听你谈过这种
基质之类的概念，但你能不能用
我能理解的简单方式解释一下？你相信
天上有人吗？你相信上帝吗？嗯，这并不像
无神论者所说的那样原始。
你相信什么？
在已知的宇宙中，没有什么比
人脑更复杂了。所以，如果你想要一个
现实模型，比如宣称
它具有类似于
人类心灵的结构，这并非
荒谬之言，因为这是
我们迄今为止所知的最复杂的事物。那么，
你
相信什么？我一直在解释，但我的意思是，我刚才提到了一
件事，我们很快就略过了，
因为我介绍得太快了。
后现代主义者认为我们生活在一个故事里，但他们得出了
一个错误的结论，认为只有两种形式，哦不，是
三种形式：没有统一的故事。
事实上，后
现代主义的定义就是对
元叙事的怀疑，没有
统一的故事。 这就像，这
理论太蠢了，因为没有
联盟，只有多样性，而
我们现在却以这种愚蠢的方式崇拜多样性。
多样性和战争之间没有区别，
没有统一的叙事，就只有
战争。所以，这行不通。
享乐主义的自我满足，简直就是个典型的例子。这有什么
错？为什么人们不能
随时随地随心所欲地和任何人在一起？因为这会适得其反，
而且很快就会变成一场无法持续的游戏。
如果一切都围绕着你和你的奇思妙想，我可
不想和你待在一起，这对
你来说也没什么好处。这行不通，权力才是后
现代主义者真正关注的焦点，他们似乎总是被诱惑着去
追求权力。
一切都与权力有关。
首先，如果你相信这一点，那可能是一种
忏悔；
其次，不，这不是忏悔。试试看，你去专横地控制
你的妻子，看看效果如何。
自我暴政，看看
你有多成功。权力不是
游戏规则，好吗？游戏规则是什么？故事是什么？
我之前提到过，是自愿的
自我牺牲，对吧？你把自己奉献给
更高的目标。
这是社会的基础，这是
心理稳定的基础。
基督教坚持认为，这是
世界的基础。我要再问你
一遍，因为我想
弄清楚，你
信仰的神是什么？我认为
基督是
先知和律法的化身，我
认为这是真的。好吧，这很
复杂，非常非常
复杂，但我认为这是真的。
所以你相信耶稣是神，是的。
我认为，如果你理解了
这意味着什么，这是
无可辩驳的。我会给
你简要解释一下为什么
基督承担了世人的罪孽，
这意味着所有的问题都是
他的
问题，对吧？
所以，关键在于，
做出这个
假设和真正开始……之间没有区别。
解决这些问题，而
最能
解决
人类问题的方案与神性之间并无区别，它们是
一回事，我看不出有什么不同，
因为相反的
假设是，你
最好通过逃避
困难和恐惧的事情来适应生活，但没有
人会相信这一点。所以，
激情模式，也就是自愿
自我牺牲的
极端体现，激情模式是
决定自愿面对并
接受发生在
你身上的一切，无论它是什么，
这要求或
努力
去做都是可怕的，
但另一种选择是
退缩，而退缩的精神
就是神性，我不认为这很荒谬。
无限
勇气的精神，这对于定义
神性——最高
价值——来说，是一个不错的开始。你对上帝或宗教的信仰是否
动摇过？哦，是的，当然，
因为在
过去一年半到
两年里，你一直在经历
失去亲人的艰难时期。
嗯，
对你来说也是至关重要的，塔米。哦，是的，
我曾遭受了三年的剧痛，对吧？那
三年里，
我生命中的每一分钟都比
之前任何一分钟都更加难熬，真是太
可怕了。我是否失去了
信仰？我的信仰是否受到了质疑和挑战？当然，绝对是。嗯，这
变得荒谬至极，简直荒谬。
太多事情都失控了，
我的妻子病危，
我的女儿生病了，我
周围的一切都以五十种
不同的方式崩塌了。我当时真的感觉很痛苦，
每天要走12英里，因为我根本坐不住。我这样走了好
几个月，冬天下雨的时候，只要有
朋友陪我走，就非常难熬。是的，我的意思是，
我当时在想，我到底在
绝望什么？甚至不是因为疼痛，而是因为
我当时的状态太糟糕了，我
觉得自己成了周围所有人的负担，
而且这种情况只会越来越
糟。我想，这一切到底有什么意义？
这一切到底有什么价值？所以，是的，每个人的信仰都会受到
挑战。 基督在
十字架上绝望地向上帝呼喊，如果没有这一点，这个故事就
不可信了。
就像如果你要活下去，你就会经历
极限的考验，对吧？
但谁知道当
你被逼到极限
时，你会发现什么呢？你知道，我和我的伴侣在一起已经有
一段时间了，我
真的觉得，
我宁愿自己死也不愿我的
伴侣死。
嗯哼。你当时也在，看着塔米与
病魔抗争，是的，
我以前没听你
谈起过这件事。就我观察，
她当时正在走向死亡。这比你
自己的痛苦和挣扎更让你难以承受吗？我想，一般来说，
如果你爱一个人，看到
他们受苦比自己受苦更难受。
当你有了孩子，你肯定会明白这一点。
这一切都发生在同一
时刻，在你人生的同一几年里，有什么值得庆幸的吗？
人们总是寻找一线希望，有什么值得庆幸的吗？
我们都还
活着，我的家庭幸福美满，我的人生
旅程也在不断
拓展，生活是不公平的，不是吗？ 这
似乎不太公平，因为我的意思是，
你的故事就是这样结束的，
但也许……我不知道
冒险是否
公平，我甚至不知道这是否是我们
想要的。我在
写这本书的时候，对这个问题有了更深刻的理解：我们生来是为了什么？
我们生来是为了迎接最大的
挑战，但这并非我们
在现代社会看待自己的方式。我们认为自己生来是为了
享乐，你知道，比如
色情作品。我们认为自己生来是
为了
消费，或者为了安全，或者为了
自我膨胀和
名利。
你看，所有这些东西都比没有它们要好。比如说，
我认为
安德鲁·泰特在年轻人中如此受欢迎的部分原因是，做
一个
成功的浪荡子总比做一个没用的人要好。
我是说真的，这就是
为什么故事里的反派
通常比懦夫更令人钦佩，对吧？
至少反派在外面
做着坏事，你知道，但
至少他有目的，而且
他不是…… 至少
反派这个角色是有意义的，
反派似乎在进行某种使命，你知道，一个
有决心的反派也能有所
收获，这是另一回事。
我们生来是为了什么？
我认为我们生来是为了迎接最大的
挑战，这更
有意思。我的意思是，
我发现，
大约在1985年，极权国家是谎言的产物。
我真正明白了这一点，当时我一直在
读索尔·尼茨和卡尔·杨的作品，我
读了很多，我对此非常
着迷。我想，哦，我明白了，
所以地狱是
谎言的统治。好吧，那么你该怎么做呢？
当你停止
说谎时，这就是你对抗谎言的方法，这
意味着你在自己的生活中这样做，你
只需要停止说谎，练习停止说谎，
练习不做那些你知道
不应该做的事情，练习
注意你的言辞，看看
它们是否掷地有声，是否让
你自信而不是软弱，对吧？
放弃
你对
控制和权力的短期欲望，
明白没有什么比这
更好。 如果你说谎，可能会发生比说实话更糟糕的事情。
不管你当时觉得怎么样，
这很奇怪，但我
看不出还能有什么别的结果，因为
你必须假设你通过
说谎来让自己与生活、自然、社会、上帝和你自己保持一致。没人会相信你，
你可能觉得你能逃脱惩罚，这完全
不同，对吧？但没人会
这么想。
那么，后果是什么呢？
我认为后果就像
亚伯拉罕的遭遇一样，你的生活就这样不断展开，
没有
尽头，而且
这简直太精彩了，精彩得令人难以忍受。这就是你
想要的
生活，你想要它精彩得令人难以忍受。
你知道，
当你看到人们去看电影的时候，
比如詹姆斯·
邦德，那是一种精彩得令人难以忍受的
生活，这就是人们
去电影院想看到的，
因为这就是他们想要的，这就是
他们
想要的，也许还有所有的悲伤。 而
灾难，作为其中的一部分，必须
是其中的一部分，否则就
没有什么
荣耀可言了。为什么它如此触动你？
因为人生
广阔无垠，你知道，
高峰和低谷之间相距
甚远。
我不知道，也许当你
攀登高峰时，
你对
高峰和低谷之间鸿沟的理解也会
加深。你知道，因为你认为
成功会让你更快乐。
首先，我不确定成功
和快乐是否是一回事，我不确定
我们是否希望它们是一回事。
我甚至不知道人们
说想要快乐时究竟是什么意思。如果
你深入探究，你会
发现人们说想要快乐时，真正指的是
不想
受苦。这与你
可能想到的那种热情洋溢的喜悦不同。你
知道，那是
孩子笑声的一部分。你想快乐吗？
你想一直笑吗？
你说，
不，我不是那个意思。那
你到底是什么意思？你是说
凌晨一点吃饼干带来的满足感吗？不，我
不是那个意思。好吧，那你到底是什么意思？嗯，
我不知道，就像，是的，
你不知道。部分原因是，
你不想承受无谓的痛苦。好吧，我
知道，好吧，好吧，但这
并不意味着幸福是
你的目标。不，我不认为那
是你的目标。
如果那是你的目标，我认为你的播客不会成功。
我认为你早就被淹没在琐碎的海洋里了。嗯，
你做的事情肯定奏效了。
你处理问题的方式很有
吸引力。
你
在播客中的行为体现了一种原型模式，
否则它就不会产生现在的
效果。确实如此。我
同意。我不知道那是
什么，但是，嗯，你知道，
我们之前聊过一些。 关于其中的一些内容，你
知道，你说过
你可以理解
一些原则的轮廓，其中一些原则
可能是你在实践中逐渐发现的，而不是一开始就付诸实践。
这似乎行得通，是的，
你知道，所以这是一种探索
路径的过程。作为一名播客主播，
我认为你只有在
原则经过
检验后才能真正理解它们，尤其是在正反
两方面都受到检验的时候。你知道，
一方面告诉你应该更像
这样，另一方面又大声疾呼应该
更那样，这时你就面临
着一个选择。你知道，
我刚开始做播客的时候，
没有人对你大喊大叫，没有人，对吧？
但是，在某个阶段，
你会感受到巨大的压力，是的，是的，
然后这种压力会迫使你做出
决定。是的，
你也会面临这样的情况：你
不得不开始担心自己的
名声，而
当没人知道
你是谁的时候，你根本不用担心这个问题。是的，在你刚开始的时候就
担心自己的名声是非常危险的。
担心自己
作为团队一员的名声，你会
失败，是啊，因为你不够有趣，
然后你就会停止冒险，是啊，
然后另一个问题就出现了，
有人从这边对你大喊大叫，
那边也一样。 嗯，你怎么知道
什么是正确的呢？
嗯，一部分原因是倾听，因为
你想关注你的
听众，但
如果你正确地做你正在做的事情，就会有某种东西在指引你，
这与喧嚣无关。是的，这很
有趣，因为它实际上与
我们今天讨论的其他一些原则有关。
我学到的其中一点是，
拥有良好的关系，比如良好的
友谊，以及
与妻子良好的家庭关系，实际上是
我能够应对来自各方的喧嚣的基础。是的，
为什么？因为它就像
一个锚，让我知道
我真正是谁，无论
人群如何定义你。是的，
这
很好地说明了分布式
身份。是的，就像你
是你的妻子、你的朋友和你的
家人。是的，从
根本上说，他们之间没有
任何分离。是的，
你说你经历过，这就像是什么
赋予了你力量。
这正是你人生
根基的一部分，就像是，没错，这不是
失败，而且很好，因为就像你说的，
当我走出去，
每个人都对我很好。只是如果
你在网上待太久，就会
有人从四面八方对你大喊大叫，
他们会说多这样做，多那样做，
CEO们在哪儿，这叫D，
我们想要更多这样的，诸如此类，你
应该谈谈政治，特朗普，
卡拉·特朗普，然后你就彻底
崩溃了。这时候你
必须花些时间真正地
审视自己，问问自己我是谁，
我为什么要做这件事，我的原则是什么。
无论
我选择或信仰什么原则，都会有
苦难，都会有
牺牲，也会
有伟大的降临。MH，有一件事
我真的很喜欢，
出于某种奇怪的原因，它对我有帮助，那就是
我
终有一天会死。为什么这会有帮助？这是
一个很好的问题，为什么它会有帮助？它有
帮助，
因为如果我这样想，它就能让我专注于……
真正重要的是什么？是的，从某种意义上说，
我不会这么想，
否则事情就不会这么容易发生了。它说的就是，它
只是在提醒我，如果我
终有一天会死，那么这个人实际上是在对
我大喊，让我更像那样，觉得
这件事显然不重要，
显然在
我的其他优先事项中不重要。
也许正是死亡让事情变得重要，
稀缺性总是赋予事物价值，
没错。但是，我们现在
谈论的是一种终极
稀缺性，你可以问自己
一个根本性的问题：真实的
本质是什么？
我认为死亡让
事情变得真实。我同意，是的，这就是为什么它很
重要。我不知道，这
听起来可能很奇怪，但它提醒我，在
有限的
资源（时间和注意力）的背景下，什么是微不足道的，什么是不微不足道的。把其中一些投入到
我
发现自己有时会投入到的事情上是愚蠢的。
当我提醒自己死亡时，
你如何选择你的客人？好奇心。 是的，
我会挑选我想交谈的人。是的，
就像我想听听
他们的想法。是的，这也是
我一直想表达的。
通常是当我看到你
写了一本书，叫做《我们这些
与神摔跤的人》，书名里有“以色列”这个词。嘿，原来
以色列是这个意思。嗯哼，是的，是的，
以色列是神的选民。我以前不知道。是的，但我
认为这是一个我很
感兴趣的话题，所以我想和
乔丹聊聊，看看他能不能帮我把
脑子里与
这个话题相关的知识碎片拼凑起来。我可能
很快就要生孩子了，等我有了孩子，
我会对为人父母这件事感到好奇，我会和一些能在这方面
帮助我的嘉宾交流。这就是
我的框架，而且很有效。
我仍然喜欢做这件事，其实也没什么特别的
原因。所以当我站在台上
演讲的时候，我就像是踏上了一段
旅程，这真是一种体验。 是的，这
并非一种表演，就像我在
上台前给自己提一个问题，而是一个
我想要找到答案却又
找不到答案的问题。我走上舞台，努力寻找
答案，人们也随之而来，
我想去那里，他们也想去那里。
这很美好。
播客也是如此，如果你真的在
认真做播客，就像我想
和这个人对话，这是一种很好的
思考方式，朝着
答案前进。是的，我甚至不确定
答案是什么，但随着你接近它，答案也会改变。朝着答案前进，对吧？
问题和答案都会随着
你的接近而改变，这没关系，没问题。
我们之前也谈到过这一点，
但我还是想再
谈谈，因为
这个播客的主题之一经常是关于
悲伤的。我读到你在
大约六个月内失去了双亲，
那段经历
教会了你什么？关于人生的优先事项，关于什么才是
重要的，关于
你能传承给我的东西，那些
重要的东西远比
你
想象的要短暂，所以你应该…… 意识到这一点，
不要把一切都视为
理所当然。不，我并不认为我把
父母的付出视为理所当然。我做得完美吗？
我们做事不可能
完美，
但做得相当不错。我亲眼
目睹妻子一家经历母亲去世的痛苦，从中我学到了这一点。其中
一个后果是，在
那段时间里，我的妻子、她的兄弟姐妹和她的父亲更加紧密地联系在一起，就像
伤口愈合一样。嗯，我看到了这一点，也
看到了它的效果。例如，
塔米和
她哥哥的关系比
父亲去世前更亲密。今年我们失去了
她的父亲、我的父亲和我的母亲。
基本上，并不是说她的哥哥
取代了父亲的位置，而是
她之前没有充分
利用哥哥的陪伴。所以，当她父亲
去世后，她有机会加深
与哥哥的关系。
我也
对我的兄弟姐妹做了同样的事情，
这很有帮助。所以，机会无处不在，
即使
在悲伤中也蕴藏着机会。这是
你
父亲教给你的一个道理：保持
专注。
他很擅长那件事，他
教得很好，
不听我父亲的话可不是个好主意。他……他……
他不是……
我不会形容他是个
容易相处的
人，他要求很高，而且
相当不
宽容。
我不知道，你会原谅
你爱的人没有做到他们本可以做到的
一切吗？这真是个
难题。没关系，亲爱的。就像……
现在……我想我们的文化里有很多这样的问题。
没关系，我喜欢你现在的样子。
你会原谅
他吗？是的，我不这么认为。我
和我爸
很久以前就解决了分歧。你知道，在
我离家之前，
我们的关系一直不太好。
从我13岁到
离家，他患上了很严重的
抑郁症，这在我们家族有遗传史，
这让
他比以前更难理解。
这也使得
家里如果发生什么事，对他的影响会比平时
更大，
这让
我很困惑。 后来我才明白为什么会发生那种事，
没过多久
我就离开了家。
我和父亲之间的分歧也变得
无关紧要了，所以我们之间并没有什么
未解决的问题。我不会说
你母亲怎么样，你从她身上学到了什么？
我妈妈很棒，
她给你留下了什么教训？我
母亲非常热情
好客，在旧约圣经中，
热情好客是一种重要的
美德，她很擅长让
别人感到宾至如归。我母亲
去世那天，我几乎一整天都在想她，
那天的回忆涌上心头。
我意识到，关于
我母亲，我没有任何关于她的
负面记忆。
认识一个人62
年，真的很难得。我真的没有任何关于
她负面的记忆。我不
记得
她有过任何不好的
行为，她是个好人。我
母亲
总是能逗她笑，她很有
幽默感，我很欣赏
这一点。
虽然她性格温和，
很有女人
味，但她也很坚强。 她不是那种
娇生惯养的
类型，你知道，她有很强的保护
欲，但她渴望帮助
孩子们独立，这一点
毋庸置疑。
乔丹，我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾留下
一个问题，但不知道问题会留给谁。
留给你的问题是：你觉得最容易被
误解的是什么？我不知道我是否被
误解了。我觉得
不喜欢我的人，有些人把我
跟他们想象出来的某个人物搞混了。
有些人不
喜欢我，他们其实理解
我，只是不喜欢他们
理解的那个人，不喜欢那个人所
暗示的。所以，这对
我来说没关系。我不觉得被误解了，我
不会说我有什么可
抱怨的。
嗯，一直在听我节目的人都
理解我，就我所知，
这对他们来说非常好，
这让我无比欣慰。
你肯定也有过这样的经历。我的意思是，
你的播客产生了广泛的影响，而且
我猜想对听众产生了积极的影响。
看到自己所做的事情能产生如此
广泛的积极影响，还有什么比这更棒的呢？这真是太好了，这也
再次印证了我们
本质上的宗教情怀。
你知道，Jo Willing 跟我说过，
Joo 说他本来很容易
成为那种黑帮老大之
类的罪犯，他是个强悍的战士，
你知道，但他说，当他参军后，
他发现
领导团队、
引导人们朝着积极的方向前进，
没有什么比这更棒的了，这让
他幡然醒悟。
我的感受也完全一样，没有什么比这更棒的了。
所以我能够做到这一点，而且我一直都能看到这方面的
证据。无论人们
对我有什么误解，无论这些误解是必要的还是不必要的，
与此相比都显得微不足道，甚至根本
无法理解。Jord，这当然是一种荣幸。非常
感谢你，这是一种我们
共同的荣幸，因为对我来说，做这件事本身就是一种
莫大的荣幸，而它能对
任何人产生积极的影响，正如
你刚才所说，我在你的
工作中也看到了这一点。 但我也看到，当我们进行
这些对话时，无数
人声称
你以某种积极的方式改变了他们的生活，
并引导他们走向更好的
方向，这无可辩驳，而且没有
人能……你知道，我的意思是，正如我所说，
没有比这更大的荣幸了。所以，乔丹，
非常感谢你抽出时间，我非常
感激，谢谢你的
邀请，再次感谢你，
和你聊天总是很愉快，谢谢。这不是很酷吗？
我在“CEO日记”节目中的每一场对话，
在最后，
你都会知道，我请嘉宾
在“CEO日记”中留下一个问题。
我们所做的，就是把“
CEO日记”中的每一个问题都变成
了这些对话卡片，你
可以在家玩。所以，你可以看到我们收到的每一位
嘉宾提出的问题，
如果你扫描卡片背面的二维
码，就可以观看
回答这个问题的人。我们终于要
公布所有的问题和
回答者了！
全新的第二版更新对话
卡片现已在Theon
Conversation上线。  cards.com 上的限量版对话卡已经
两次瞬间售罄，所以如果你有
兴趣入手一些，
我真的强烈
建议你抓紧时间。
[音乐]